小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【sabbaty】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!



　　[HP]The Gambler/赌徒
　　作者：suii

 

文案
哈利才和蛇脸男互揍着，突然有个英俊的汤姆里德尔出现在男孩面前，表现出极大的占有欲？说真的，有什么能比被少年时期的伏地魔追求更糟糕的情况？哦，除开被中年时期的伏地魔同时追杀的情况——
结局1v1，没有德哈没有德哈没有德哈，重要的事情说三遍
全文存稿已完结，可以放心
内容标签： HP

搜索关键字：主角：汤姆·里德尔，哈利·波特，伏地魔 ┃ 配角：hp众 ┃ 其它：TRHP，LVHP，伏哈，汤哈 



　　Chapter 1

　　The Gambler/赌徒
　　配对：Tom Riddle/Harry Potter
　　声明：角色及设定属于J·K Rowling。
　　警告：汤姆·里德尔就是汤姆·里德尔，就算他学会爱人也不是能被圈养的类型，想看宠文的可以直接右上角点叉。作者在没有发完五万字以前不接受任何人对文中角色ooc的评价，每个人对人物性格分析都不一样，表里如一的斯莱特林不是好的斯莱特林。情节怎么发展也是我的设定，我不喜欢别人指手画脚。
　　Chapter 1
　　这是一片布满荒草的墓地，歪斜的墓碑群中间有个十平方左右的空间，地上放着一口大釜，里面的液体还在不断翻滚。哈利被绳索绑在最高处的大理石墓碑上，刚刚被虫尾巴割裂的伤口还在火辣辣的疼。
　　男孩不敢把目光从坩埚上移开，虽然他知道塞德里克毫无生机的遗体就躺在自己五英尺开外的地方，三强争霸赛的奖杯在月光下闪闪发亮。
　　坩埚似乎要沸腾了，哈利能看见火光四溅，白色的蒸汽慢慢从锅里冒出来。男孩的心提到了嗓子眼，透过稀薄的水汽，一个细长的人影从液体中冒出。虫尾巴哆哆嗦嗦地取出一件针脚细密的黑色长袍递给对方，苍白的男人随意用袍子裹住身体，从坩埚里爬出来。
　　哈利感到伤疤钻心的疼，血液源源不断从破裂的伤口上留下来，遮住了他的眼睛。那种刺痛感很不好受，他眨巴眼睛想要把液体抹去，这只让它更加流进里面。哈利费力地撑开眼皮，他能清楚看到一个有着苍白脸孔，血红眼睛，没有鼻子的瘦长男人站在自己面前。
　　伏地魔。
　　哈利十五年的仇敌，连续三次正面对抗的黑巫师，杀死哈利父母让男孩变成孤儿的罪魁祸首，迄今为止魔法世界最大的恐惧——伏地魔复活了。
　　“这是一段漫长的时间。”尖利嘶哑的声音从细长的脖颈里发出来，伏地魔活动了几下手指，很满意自己重生后的姿态。他招手示意虫尾巴过来，那个矮胖的男人颤颤巍巍移到主人身边。伏地魔抓住虫尾巴的断臂，魔杖尖端轻轻一点，一只银质手臂出现在残缺的地方，虫尾巴发出感激的喉音，俯下身体亲吻男人的袍角，被后者一脚踹开，呜咽着缩在坩埚旁边。
　　伏地魔慢慢走到哈利面前，他仔细打量着面色惨白的男孩，露出邪恶的笑容。哈利惊恐地看着男人蜘蛛般细长的手指用力摁压在自己的伤疤上，突然的剧烈灼烧感穿透哈利的身体，他发出痛苦的吼叫声，血液越流越多，他甚至能在嘴角尝到浓郁的铁锈味道。哈利的痛苦只让伏地魔更加愉悦，男人把那张蛇脸贴在哈利面前，只留下一指的距离，这让男孩压力很大。
　　“血缘魔法真是个神奇的东西，不是吗？”伏地魔发出吃吃的笑声加重了力道，“谁能想到使用你的血，那个泥巴种的保护就不再起作用了？邓布利多一定没有料到你会直接被送到我面前，小克劳奇是我最忠实的部下之一，你这段时间和他相处得想必非常愉快。”
　　没给哈利回复的机会，伏地魔继续自言自语：“忘了告诉你，他在霍格沃茨的身份是疯眼汉穆迪，一个著名的傲罗，哈！在邓布利多眼皮下交换奖杯，谁能想得到！”男人发出疯狂得让哈利寒毛直竖的笑声。
　　伏地魔转身招手，虫尾巴蹒跚着走到主人身边，他一把抓住那个老鼠一样的男人手臂，魔杖用力压进已经完全变黑的黑魔印记里，疼痛让虫尾巴哀嚎着跪在地上。伏地魔露出残酷的笑容，耐心等待着接见第一批食死徒。
　　片刻之后，墓地上出现了十几个穿着斗篷戴着面具的巫师，他们纷纷跪在丑陋的男人面前。伏地魔走到其中一个食死徒身前，伸手摘掉对方的面具，白金色的长发从兜帽里露出来，哈利认得那是卢修斯的脸。
　　“你们让我很失望，这么多年来没有人打算找我，看来我的教导不够——我真的很失望，特别是你，卢修斯，”伏地魔用魔杖指着卢修斯的下巴，冷酷地开口，“我让你替我保管的东西现在在邓布利多手上，还被这个小鬼毁坏了！你说我该怎么惩罚你的失败？”
　　卢修斯颤抖着跪在地上，伏地魔的杖尖射出一道红光，男人发出凄厉的惨叫声。钻心咒的效果立竿见影，其他食死徒都僵硬了身体不敢动弹，他们都担心自己不恰当的举动会惹火黑魔王。
　　一分钟过后，伏地魔取消了魔咒，转身面对哈利。他随手一挥，绑住男孩的绳索消失了，哈利重重地摔在地上。几个食死徒不约而同地举起魔杖，被伏地魔呵斥回去。
　　“没有人可以碰他！只有我才可以杀死哈利·波特！”伏地魔的命令让本来围拢在男孩身边的敌人四散开。哈利从地上捡起魔杖紧紧握在手心，他能感觉到不断溢出的冷汗让魔杖末端有点打滑了。
　　“举起你的武器，波特！我要亲手解决你！”伏地魔兴奋地大吼，他像是捕猎者般绕着绿眼睛的男孩踱步，血红色的眼睛里亮起残酷的冷光，话音因为激动还夹杂着嘶嘶声，“和我堂堂正正的决斗，男孩！”
　　“除你武器！”哈利率先射出魔咒，被伏地魔轻松弹开，他的眼里带着讽刺的笑意。
　　“这真是太低估我了。”伏地魔回报哈利一个‘粉身碎骨’，男孩跳跃着躲开。
　　“粉身碎骨！”哈利也重复着这个魔咒，但是目标不是伏地魔而是近旁的石像，魔咒让碎片炸裂开来，粉尘糊了两人一头，哈利趁机躲到墓碑后面。他太了解伏地魔的力量了，正面对抗这个黑巫师他没有获胜的可能。
　　“不是那么勇敢，波特？”伏地魔冷笑着打量周围。那个男孩简直像只该死的耗子！他细心准备的复仇计划都被打乱了，他要向这群没用的属下们展示自己的强大，让他们知道击败哈利·波特不过是手到擒来的小事。
　　被点名的巫师强压住内心的厌恶狠狠咒骂着蛇脸男，塞德里克刚被杀死在哈利面前，这个恶心的生物就一副施舍的姿态挑衅，他以为自己会真傻到从墓碑后面出来？哈利比所有人都清楚自己的斤两，他需要一个机会，如果可以顺利拿到港口钥，他就能离开这片阴森的墓地。哈利小心翼翼探出脑袋查看周围环境，刚才的决斗打乱了他的方向，目标静静躺在离自己十步远的地方。只要片刻时间他就能扑到港口钥，带着尸体一同回到霍格沃茨，如果能顺利分散伏地魔注意力的话。
　　“出来！伟大的圣人波特！你的父母要是知道你是个懦夫会怎么想？”伏地魔随手往哈利躲藏的大概方向射出魔咒，红光击碎附近的墓碑，碎片划过男孩的脸颊，让哈利忍不住瑟缩了一下。
　　哈利知道再在这里躲下去伏地魔一定会击中自己，他需要速战速决，时间拖得越久也越危险。他决定奋力一搏。哈利从墓碑后面跳出来，对着伏地魔甩出石化咒，后者再次轻松弹开，尖利的笑声在墓地上回荡。其他食死徒也附和着大笑。
　　“说真的，波特，邓布利多教你用这种低级咒语对付我？”伏地魔的眼里已经失去了决斗的兴致，他想要直接杀死哈利。
　　“闭嘴！蛇脸男！”哈利怒吼。
　　伏地魔的脸色瞬间冷了下来，男人猛地举起魔杖，阿瓦达索命从舌尖上滚落，魔杖尖端亮起莹莹的绿光，正对着哈利的脑袋。
　　该死的，他没打算把伏地魔激怒到这种程度！哈利在内心嘶吼，谁知道伏地魔会那么在意自己的外表！见鬼！是他自己扔掉英俊的模样变成这种怪物的！
　　这么狭小的空间男孩已经没法躲开了，他不知道自己这回会不会成为‘终于死掉的男孩’，索命咒的奇迹不会连续两次发生在同一个人身上。哈利绝望地闭上眼睛，等待魔咒夺取自己生命的瞬间到来，或许他还能见到深爱自己的父母。哈利在心里安慰自己。
　　突然手臂被人扯住，绿眼睛的巫师整个身体落入温暖的怀抱里。魔咒从哈利飞扬的发丝间穿过，击碎了另一块墓碑。来者的出现似乎在所有人的意料之外，哈利能听到食死徒们的惊呼。
　　什么情况？
　　哈利睁开双眼顺着环绕自己腰部的双手往上看，只能看见一个英俊的男孩——年轻的伏地魔，汤姆·里德尔站在自己面前，对方皱着眉头打量着周围的环境，最后把目光落在最中间的伏地魔身上。
　　“汤姆？”哈利疑惑地盯着面对自己的男孩开口。他和日记本里的汤姆几乎没有变化，看上去大概十六七岁的样子，还穿着霍格沃茨校袍。这个男孩总不会真的是学生时代的伏地魔？哈利精神上给自己扇了一巴掌，日记本汤姆在二年级就已经被自己干掉，伏地魔刚才的爆发也证实了这点，汤姆应该连记忆碎片都没剩下，是不可能变成鬼魂来找自己复仇的。
　　听到有人喊着自己的名字，汤姆惊喜地回头对哈利露出迷人的微笑，男孩呆怔地听着对方用温和的语气吐出自己的名字：“你果然是哈利·波特。”
　　哈利迅速从震惊中回过神来，所以这个真的是汤姆·里德尔，但是他为什么会出现在这里，还穿着斯莱特林的院袍？上面金光闪闪的斯莱特林级长徽章闪瞎了他的眼睛。说真的，史上最邪恶的黑魔王是霍格沃茨的优秀学生？哈利咕哝了一句，等等，这个汤姆认识自己？
　　哈利惊恐的表情没有逃过汤姆的眼睛，后者皱起眉头，打量了一下自己的身体，重新把目光放在哈利身上。他伸手擦去男孩脸上的血迹和灰尘，回过头狠狠瞪着伏地魔。哈利也跟着抬头看向那个方向，明显伏地魔也被见到年轻版自己的事实惊到，这段时间都没有动作。黑魔王在注意到汤姆挑起的眉头才反应过来。哈利看着自鸣得意的男人故意拉长语调：“啊，年轻的——”
　　“汤姆！”哈利迅速打断伏地魔的话，汤姆看上去不认识另一个自己，这是个可以利用的机会。光对付一个伏地魔就已经够呛了，哈利没有对付两个的打算。
　　汤姆几乎瞬间把注意力放到哈利身上：“你要说什么，哈利？”
　　“汤姆·里德尔！听我说话！”伏地魔不满地吼道，‘我’应该听我自己的话，而不是那个该死的波特！不管那个小鬼在打什么算盘，伏地魔都没有让哈利成功的意思。
　　“无声无息！”汤姆朝着背后的蛇脸男随意丢了一个静音咒，哈利注意到伏地魔不可置信地瞪大了眼睛，其他食死徒都发出窒息般的声音。他并没有在意其他人凶狠的视线，哈利猜男孩对自身的魔力很有信心。面对哈利的时候，汤姆把先前恼怒的表情迅速换成温和的微笑，这让哈利发毛，不过他的下句话对男孩脆弱的心脏打击更大。
　　“现在没人打扰了，亲爱的哈利。”
　　哈利感到一股恶寒，这样温柔的汤姆他实在很不习惯，更不用说‘亲爱的’这个定语，他想起了日记本汤姆当初也是用这样的声线欺骗自己的。他余光看见伏地魔都已经气得脸色铁青了，虽然后者本来就是青的。
　　哈利抓住汤姆的衣袖指着一步开外的奖杯和塞德里克的尸体匆忙开口：“我们需要离开这里，马上！”
　　汤姆点头，搂住紧张的男孩，一个飞来咒召唤来港口匙，带着尸体消失在里德尔墓园中。

　　Chapter 2

　　哈利的脚尖刚接触到地面就前仰着倒下去，幸亏被汤姆拽住才免于鼻子断掉的惨痛后果。他到现在还不敢相信刚刚发生的一切。三强杯是港口钥，塞德里克死了，伏地魔复活了。这就像是最可怕的噩梦，哈利希望他能从恐惧中醒过来，或许这真的是一场梦境，他不可能两次都顺利从索命咒下逃脱，更不用说汤姆——年轻的伏地魔还救了自己，这真是太荒谬了。
　　哈利稳住身体，他仔细打量着汤姆的脸，这看上去很真实。哈利心想。
　　整个魁地奇赛场上爆发出震耳欲聋的的欢呼声，所有人都簇拥着朝两人的方向挤过来。哈利紧紧拽住汤姆的手臂，闭上眼睛深呼吸，欢呼声和脚步声依然没有消失，他的的确确回到了霍格沃茨。
　　哈利睁开双眼把汤姆推到一边，跌跌撞撞地扑倒在塞德里克的尸体上，眼泪止不住下落，男孩的痛哭声让在场的人都意识到发生了什么不好的情况。随着一声‘迪戈里死了’的呼喊，场面开始变得混乱。哈利能感到很多人想要把自己从尸体上拉开，但他不愿意就这样放手，塞德里克死了，这都是自己的错，如果不是哈利执意要赫奇帕奇男孩和自己共同举起奖杯，港口匙就不会被触动，他们也不会来到那个可怕的地方，塞德里克更不会被杀死。
　　“哈利！”
　　听到熟悉的声音，哈利抬头，被泪水模糊的视野里出现好友的脸，他们的表情和自己一样的惊慌。赫敏就着哈利趴伏的姿势从背后搂住男孩，罗恩则是轻拍好友的肩膀，听着对方低声啜泣。哈利能感到有人在扳着自己的手指，想要把塞德里克的尸体带走，但他没法松开，直到面前的人群分开显露出哈利再熟悉不过的人影。
　　“你需要放开他，哈利，他已经死了，你没法复活他。”邓布利多的声音传进来，哈利摇头。
　　邓布利多推开围在哈利身边的人，把不断颤抖的男孩搂紧。
　　“你必须放开他，哈利！”老人看着远处跌跌撞撞冲过来的塞德里克父母开口，他们脸上都带着无比沉痛的表情。邓布利多可以理解白发人送黑发人的心情。
　　“塞德里克死了，伏地魔回来了。”
　　哈利喃喃重复的话语让校长震惊地瞪大眼睛。福吉更是面色苍白，看着哈利的眼神像是恨不得让对方把话吞回去一样。哈利注意到邓布利多眼里的闪光似乎也消失不见了，瞬间苍老的感觉同样惊讶了周围许多人。
　　邓布利多注意到没有多少人听到哈利的话，他环视四周，制止了福吉想要说话的意思，把目光定在疑惑的汤姆身上。赫敏和罗恩随着校长的视线望过去，瞬间惨白了脸。邓布利多对着他们摇头，两人迟疑地闭上嘴巴。
　　“哈利现在需要休息，福吉，我认为明天是个恰当的时间，不，我有权利保证自己的学生的健康，你必须等到明天。”邓布利多坚定地开口，把视线转向另外两人，“格兰杰小姐，请让波比带着魔药来校长室。韦斯莱先生，请把你在校的家人同样带到那里，切记不要告诉其他人情况，口令是蟑螂串。”等不利多露出愧疚的表情，“哈利，我们注意到奖杯被调换了，穆迪教授是小巴蒂·克劳奇假扮的，他是一个忠诚的食死徒。我很抱歉没有保护好你，等波比检查完你的身体后，你需要告诉我发生的一切。”
　　哈利点头。
　　邓布利多转头看着年轻的伏地魔，对着别扭的麦格教授提高嗓音：“亲爱的米勒娃，请招待汤姆去你的办公室，等我和哈利谈过之后我会通知你们两个过来。”
　　汤姆好奇地打量着身边瘦高的女巫，挑起半边眉毛，女人的表情很严肃，头发打理得一丝不苟，这明显是中年版的格兰芬多书虫。
　　“米勒娃？你看上去可真老，不是么？”
　　女巫狠狠瞪着年轻的黑魔王，高傲地转身带头离开喧闹的场地，飞舞的袍子能让斯内普也投以赞许的目光。汤姆无所谓地耸肩，最后看了哈利一眼，也拨开人群消失在走道尽头。
　　庞弗雷夫人是个老练的治疗师，她在哈利身上放置了几个检测咒语，确定男孩除了疲劳过度外没什么大碍。哈利接过女巫递来的止血魔药一口闷下，魔药的功效相当明显，不到三分钟的时间，手臂上的伤痕就完全愈合长出了粉色的鲜肉。哈利对女巫投去感激的微笑。
　　“现在所有人都在这里，哈利，亲爱的孩子，请告诉我拿到奖杯后究竟发生了什么，还有年轻的汤姆为什么会出现在你身边。”邓布利多对哈利露出慈祥的笑容，但男孩能看到那笑意没到达眼底，老校长很疲惫，不再像是原来那个乐观开朗的老人，这让哈利很心疼，他一直把邓布利多校长当做自己的祖父看待。
　　“就像你们知道的那样，奖杯是个港口钥，我和塞德里克被传送到里德尔墓园。虫尾巴杀死了塞德里克，”说到这里哈利哽咽了一下，“然后他把我绑在石像上，用老汤姆·里德尔的骨头、虫尾巴的肉和我的血举行了一场仪式，我不知道那是怎样的仪式，伏地魔从大釜里爬出来。他恢复了肉身。”
　　整个校长室里都是惊恐的吸气声。
　　“他回归了？”邓布利多皱眉。
　　“嗯。他还召唤了很多食死徒，我看到了卢修斯·马尔福。伏地魔很兴奋，他要求我们两个单独决斗，”哈利闭上眼睛深呼吸着平复自己的情绪，“我本来以为自己躲不过索命咒——”
　　众人发出窒息般的抽气声，韦斯莱夫人把哈利紧紧搂进怀里，不断安慰着颤抖的男孩，整个房间里只能听到哈利压抑的哭泣。一段不舒服的安静过后，哈利推开温柔的女巫继续开口：“然后汤姆就出现了，他把我拽离开绿光的方向，然后带着我和塞德里克的尸体回来霍格沃茨。”
　　“谁是汤姆？你说的仪式里用到的骨头的主人？”查理皱起眉头，“我以为他已经死了。”
　　金妮惊恐地瞪大了眼睛，尖利的声音让所有人都忍不住瑟缩：“他是汤姆·里德尔，年轻的黑魔王？不，不可能，他已经死了，哈利，你杀死了他是不是？我亲眼看到你毁了那本日记本！”
　　随着金妮披露汤姆的身份，整个校长室乱成一团，愤怒的讨论吵得人耳疼，哈利把恳求的目光投向邓布利多，老人清清喉咙吸引了所有人的目光。校长托了一把半月形的眼镜，把手伸向哈利，示意男孩继续。
　　“他是十六岁的汤姆·里德尔，还佩戴着级长而不是男学生会主席的徽章。我不清楚他是怎么到这个时空的，他看上去对我很亲近，而且他不认识伏地魔。”
　　邓布利多点头：“我也注意到了这点，他把你看成自己的所有物，哦，哈利，你现在很安全，汤姆是个占有欲很强的人，他会保护属于自己的事物或者人，”校长注意到男孩不可置信的表情安慰地笑了笑，“我假设他有什么误解，认定你是他穿越时空而来的理由。”
　　“您让我感到不安，校长。”哈利咕哝，老人眼里的精光又回来了。
　　“我很抱歉让你不安，孩子，恐怕你得和年轻的汤姆呆上一段时间，在我们找到办法送他回去之前，你需要担负起监督他的任务。我很惭愧地承认，我不相信汤姆，他是个精明的斯莱特林，更是个天才。即使我们努力隐藏，他总会想办法弄清楚自己在这个时空的身份。我很担心他知道后会和未来的自己联手，我希望你能尽量拖延这个信息进入他的大脑，两个伏地魔对我们来说有点过了。”
　　“您可以直接杀死他！”罗恩和金妮同时开口，他们的脸快要涨红得和头发一个颜色了。
　　“我很抱歉否决你们的提议，年轻的韦斯莱。”邓布利多的眼睛像是透过两人看着远方，哈利知道老人陷入了回忆之中，对方的悲伤显而易见，“汤姆现在还只是个霍格沃茨的学生，就和你们一样。他还不是那个杀人如麻的伏地魔，他——我必须承认我的偏见是让他走上歧路的一个原因。”邓布利多叹气，深邃的湖水蓝紧紧盯住哈利的祖母绿，后者能看到老人的自责，“我一直都知道他是斯莱特林的传人，血液里的疯狂会导致他变成一个黑巫师，因此我从他进校以来就密切注意他。但是汤姆是个聪明的孩子，他不幸的童年让他更擅长察言观色，他利用所有可以利用的东西来达到自己的目的。”
　　“您也说了他是个黑巫师，这不是您的错，阿不思。”亚瑟开口打断了邓布利多的解释。
　　“那我们必须尽早清除这个威胁！”乔治和弗雷德同时开口。
　　“他还不是犯罪者。”赫敏皱眉，她理解校长的意思，“您希望我们可以给他一个全新的生活环境，希望我们改变他，更准确的说，您希望哈利可以改变他。”
　　“这不可能，他是未来的黑魔王，看在梅林的份上，我不是真的奇迹男孩！”哈利反驳，这是个不可能的任务，简直比让斯内普穿裙子还难！
　　“让我承认这点很痛苦，亲爱的孩子，汤姆的童年和你很像。他自幼没有父母陪伴，是在伦敦街头的一家孤儿院里长大的。同样的经历会让他会不由自主地靠近你。但是和汤姆不同，你成为了勇敢的格兰芬多，你学会去接受别人的爱也回报他们爱，他却没有。汤姆没有朋友，对他来说只有顺从和不顺从的差别。爱是一种强大的魔法。”
　　“您希望我让他学会爱？您一定在开玩笑。”哈利皱眉，校长或许真的老了，这个玩笑一点都不好笑，让伏地魔去爱人还不如让洛哈特变成真正的勇者来得简单。
　　邓布利多叹息，他把双手放在哈利的肩上，坚定地对上男孩的眼睛：“不，哈利，我希望你让他感受到爱，他不是一具没有灵魂的空壳，至少现在不是。只要他愿意他可以很迷人，我相信韦斯莱小姐已经认识到了这一点——”哈利转头看见金妮不安地扭动身体。
　　男孩重新把目光放在校长身上，邓布利多坚定地开口：“如果你能走进汤姆的内心，我相信他会展露出不为人知的柔软一面。哈利，你是个勇敢忠诚的格兰芬多，把你的善良当做一种武器，你拥有把汤姆从深渊中拖出来的力量。”

　　Chapter 3

　　哈利缩进扶手椅里头，这个晚上发生的事情太多，让他有点精疲力尽了。柔软的椅背贴着哈利的身体，福克斯扇动着夹杂着金黄和橘红羽毛的翅膀，在哈利的肩头落下。美丽的凤凰把脑袋搁在男孩的脖颈上磨蹭，像是要抚慰男孩的恐惧，它对着哈利发出悦耳的鸣叫。
　　“谢谢，福克斯。”哈利温柔地抚摸着凤凰的身体。不知道出于什么原因，福克斯的存在让哈利觉得踏实了很多，他能感受到一股暖流顺着喉管进入胃里，像是刚喝完一碗热汤那样舒服。
　　“我知道你是个温柔的孩子。”邓布利多露出慈祥的微笑，老校长重新在桌子前面坐下，拿起一把蟑螂串丢进嘴里。邓布利多的情绪好了很多，闪烁的火花也回到湛蓝的眼睛里，虽然哈利和其他在场人一样脸色依然不怎么好看，但这没让老人心情差上那么一丢丢。邓布利多打开抽屉，把装满柠檬雪宝的盘子推到前面，热情地开口：“你们谁要来点？”
　　“很感谢您的邀请，先生。”亚瑟代替阴郁的众人拒绝了校长的零食，“我认为现在是问清楚黑魔王——呃，汤姆来意的时候了。”
　　韦斯莱先生提及汤姆的情况让哈利重新陷入沉默之中。他刚才一股脑把所有的事情都告诉了邓布利多，这有种解脱的感觉，至少老人的在场保证了他的安全。但是汤姆，邓布利多明显没有把年轻的伏地魔立刻带走的打算，哈利需要在男孩离开之前和他好好相处。汤姆是个狡猾的斯莱特林，哈利和日记本君打过交道，他太清楚男孩会用怎样的方式从自己嘴里套取情报。哈利以格兰芬多式的勇气骄傲，他也同样认识到自己的嘴巴不太紧，接下来他需要处处小心。
　　“那是当然。”邓布利多眨眼，通往外面的大门打开来露出阴沉的麦格教授和跟在后面诚挚微笑着的汤姆·我是个好学生·里德尔。韦斯莱一家的脸色已经不能更苍白了。哈利觉得自己能看着罗恩笑出来，如果不是始作俑者坚持不懈地用热烈的目光燃烧着他后背的话。哈利瑟缩了一下，对上汤姆的视线，男孩虚伪的表情瞬间变得柔和，让哈利起了满身的鸡皮疙瘩。
　　“晚上好，哈利亲爱的。”
　　哈利的心提到了嗓子眼，真的，汤姆是不是吃错了什么魔药，沦为背景的罗恩已经快要晕眩过去了！
　　“你应该叫我波特或者哈利，前面的定语没有存在意义。”哈利不安地搓着手臂，希望自己的厌恶不要表现得那么明显。但这并没有逃过斯莱特林的敏锐观察力，汤姆皱起眉头：“在我看来，他还没有把你据为己有？”
　　“谁？”
　　“年长的我，”汤姆开口，除了校长以外所有人都倒吸了一口凉气，他没有在意其他人的反应，只是细细打量着哈利的表情，男孩恐惧的眼神让他的眉头皱得更深了。汤姆继续说道：“他难道不知道你是属于我们的么？你的表情告诉我你认识年长的我，你很害怕，虽然不是我预想中该有的反应。我猜测你们的关系不怎么融洽？”
　　见鬼！他们的关系怎么可能融洽！那个蛇脸男从哈利出生前就想方设法要干掉他，现在已经四次刺杀未遂了！看在梅林的份上！汤姆到底以为他们是什么关系？哈利在扶手椅上不安地扭动身体，避开汤姆的目光，他现在不需要引发对方的怀疑。
　　“哈利。”汤姆冷硬的声线传进哈利的耳朵里。
　　哈利从疯狂的腹诽中回到现实，他努力拉扯出一张微笑的脸，明显不太成功，他看到汤姆的眉毛跳了一下。哈利不自觉地握紧藏在衣袖下面的魔杖好奇地发问：“你设想中的我们关系是怎样？”
　　这回是汤姆露出了然的表情，英俊的男孩慢慢走到哈利面前，把他从座位上拉起来，汤姆握住后者僵硬的手放到嘴边，在众人惊讶的目光中亲吻着哈利的手背。哈利咽了一下堵在喉咙的口水。优雅的斯莱特林往后退了一步，欠身露出闪瞎人眼的明亮笑容，磁性的声音回荡在瞬间安静的房间里：“我的挚爱，哈利·波特，你是我的伴侣。”
　　这是什么鬼情况？哈利几乎窒息了，伴侣？他绝对是在做恶梦，他需要庞弗雷夫人，马上！
　　汤姆怀抱住震惊到两腿发软的男孩，一手穿过瘦小的男孩腋下支撑起对方，一手温柔地在哈利背上打圈。这本来应该是个甜美的场景，但哈利已经被吓到不敢动弹了。
　　“你看上去吓坏了。”汤姆挑眉，上下打量着哈利的身体，“你是第一次接受同性告白？我以为同性情侣在现在的巫师界已经很常见了，即使在我那个年代也不会被人用有色眼光看待——”汤姆伸手抚摸过哈利的脸颊，“你很漂亮，就算你已经有男友了也不奇怪。我不是很介意这种事情，因为从现在开始你会是我的。只属于我的。”
　　汤姆加重怀抱哈利的力道，后者被突如其来的占有欲表现刺激得惊醒过来。他眨巴眼睛，回忆起对方刚才的话，哈利不是属于任何人的东西，谁都可能成为他的男友除了讨厌的伏地魔以外！他是独立的个体！等等，为什么他得有男友？哈利很确定自己对秋的心动，他是个直得不能再直的人，这并不是说他排斥同性情侣，迪安和西莫就是一对恋人，虽然两人隐藏的很好，但整个寝室都心知肚明。
　　“为什么我不能有女朋友？”哈利皱起鼻子。
　　汤姆用嫌弃的目光扫视着瘦小的男孩，露出虚假的震惊表情。哈利顺着对方的视线打量自己的身体，他还穿着比赛用的衣服，上面沾满了泥土和草屑，血液染红了左边的衣袖。这件衣服比哈利在德思礼家穿的那些二手货好上很多，至少它的布料是密切贴合在肌肤上而不是空荡荡地悬挂着。
　　“没有女孩会希望和比自己个子还小的男孩约会，如果不是知道你已经十四岁，我会以为你只有十二岁，哈利。”汤姆用陈述事实的平静语调说话，这种态度让哈利很不满，他不是自愿那么矮小的，这是德思礼一家的错，在他最需要营养的时期，哈利几乎都是在阴暗狭窄的壁橱中度过的。哈利的身体也是在来了霍格沃茨之后才有所改善，厨房里的小精灵们对于男孩来讨要食物的举动很乐意，每次他都得拍着圆滚滚的肚皮回到寝室。哈利皱眉，一个月后他就得重新回到伦敦的小惠金区，这些时间好不容易增加的磅数又得降下去了。
　　“这是真的。”汤姆坚定地开口。
　　“我长得矮不是我的错！我还在长身体的时期！”哈利用力推开抱住自己的巫师，后退了三步，从下往上鄙夷地打量着汤姆。这种场景还挺可笑，毕竟哈利比汤姆矮了不止一个头，放在平时罗恩会笑出声来，现在他只想把好友拉到身边。
　　“你也不是很高，我会长得比你更高！”哈利继续吼道。
　　罗恩看着年轻的黑魔王脸上完全没有被冒犯的意思，反而很宠溺地看着哈利。这个世界一定错乱了。罗恩心想，他示意赫敏掐自己一把，女巫毫不留情地在他手臂上狠狠扭了一圈，他发出痛苦的哀嚎声，迅速吸引了整个校长室的注意。罗恩把身体往比尔身边靠了靠。
　　“事实上我已经一米八了，”汤姆把突然的闹剧丢在一边，扭头坏笑，“你看上去还不到一米六，说真的，你最高也不会超过一米六五，不过那样站在我身边刚好合适。”
　　“我见鬼了才会呆在你身边！”哈利不满地抱怨，汤姆的自说自话让他很恼怒，他几乎都忘记了面前这个大男孩是年轻的黑魔王了！好吧，他绝对是黑魔王，没有人可以那么高傲自负！
　　听到哈利的反驳，汤姆眯起眼睛，里面一闪而过的凶狠精光让哈利下意识往后退了一步，他自己则逼近对方，把小个子的男孩困在扶手椅和自己之间，语气中的冰冷让韦斯莱们迅速摆出战斗的姿态，随时准备把哈利从汤姆身边带开。
　　“告诉我，哈利·波特，你想呆在谁身边？”
　　“反正不是你！”哈利把冬青木魔杖抵在汤姆的胸口，几乎同一时间，对方的紫杉木魔杖也抵在哈利的胸口，整个房间里的氛围紧绷得让人难受。邓布利多清嗓子的声音让其他人都停下了施咒的动作，作为漩涡中心的两个男孩没有施舍给老人半分注意力，他们的视线胶着着，紧绷的肌肉和坚定的表情说明他们都还很戒备。
　　“我会杀死所有打算从我身边夺走你的人。”汤姆进一步靠近哈利，他用力握住男孩抓着魔杖的右手，低头对上哈利的目光，语气阴冷阴冷的。
　　“我不会让你有动手的机会！”哈利同样抓住汤姆的魔杖，没有断开两人相接的视线，说他是鲁莽无知的格兰芬多狮子也好，他会勇敢迎接所有人的挑战，管他是不是年轻的黑魔王，他不是没有和伏地魔斗过。
　　汤姆似乎对哈利毫无退缩的行为很满意，他的眼睛闪闪发光，哈利恍惚间看到对方的瞳孔变成了红色，就像是复活后的伏地魔眼睛一样鲜艳，等他想再细看的时候，汤姆的瞳孔又变成了原来深邃的湖蓝。汤姆后退着拉开一步距离，刚好让哈利可以直起身体的程度。
　　“我很期待你的表现，你需要站在我身边的资格。”
　　“为什么你坚持认定我是你的伴侣？”哈利忍不住开口询问，这个问题困扰他有一段时间了，“你是不是有什么误解？”
　　“当然是因为你的确是我的灵魂伴侣。哈利·詹姆斯·波特是汤姆·马沃罗·里德尔的灵魂伴侣。”汤姆用平静的语气说出这个消息，就好像这是众所周知的事情一样。汤姆没在意哈利惊愕的表情，他把自己细长苍白的手指穿过对方的手掌，和哈利十指交握。
　　哈利觉得眼前一黑，他能听到其他人惊呼的声音，但那些都不重要了，他现在只想拥抱黑暗。这场噩梦一定会随着他的再次醒来而结束。

　　Chapter 4

　　荒芜的墓地，丛生的杂草，沸腾的大釜，肉身的伏地魔，越过耳边的绿光——
　　哈利迷茫地睁开眼睛，他能看到的全部是白茫茫的一片。白色的天花板，白色的墙壁和白色的床单。他认得这个房间的装饰，是了，这里是医疗翼，他正躺在差不多要打上‘哈利专属’标签的熟悉床位上。哈利艰难地支起身体，周围很喧闹，一团棕色的物体把哈利的空气几乎从胸腔里勒出来，赫敏断断续续地说话，哈利迷糊的脑袋里还算整理出好友的关切问话。
　　“我现在很好，赫敏，我为什么会出现在医疗翼。啊，不用告诉我，一定是魔药事故什么的。”
　　斯内普挑起眉毛。
　　赫敏发出一声抽泣，惊恐的眼神看得哈利发毛，男孩不确定地发问：“或许是魁地奇事故？”
　　“哦，哈利！你失忆了是不是？我知道那件事对你的打击很大，但我没想到会达到这种程度！哦，可怜的哈利。”
　　“什么——”
　　“事实上，你们愤愤不平讨论着的另一个人物，我，”汤姆从角落里走出来站在哈利面前，修长漂亮的手指还指向自己的胸口，“还在这里。”英俊的巫师打量了一眼呆怔的哈利继续开口，“我希望你不会再晕过去，甜心。”
　　“该死的那不是噩梦！”哈利哀嚎着把脑袋埋进被单里，他能听到汤姆的轻笑。赫敏搂着哈利的手臂用力箍进男孩的身体，他很感激女巫的帮助，他现在清醒了很多。
　　“亲爱的汤姆，我希望你可以收敛一下，哈利现在还很震惊，或许你应该放慢速度，从朋友做起如何？”邓布利多校长站到汤姆面前，提出相对建设性的意见，可惜汤姆没有接受的意思。
　　“从朋友做起，您这是在开玩笑？”
　　“什么？不！当然要先从朋友做起！”哈利吼道。
　　“不可能，看在萨拉查的份上，哈利，你是我的灵魂伴侣！如果从朋友做起——”汤姆看着哈利热切的点头皱眉，“日久生情这种东西谁知道是真是假，万一你把友情当做了爱情，等到我们契约结婚，你把自己的灵魂缔结给我的时候再后悔就来不及了。我没打算安慰哭泣的伴侣，这不是我擅长的。”
　　“见鬼，这算什么歪理由？”哈利惊恐地盯着汤姆，对方似乎很认真，哈利还能看到他沉思时眼角的细纹，“还有，我什么时候说过要和你结婚？”
　　“我们是灵魂伴侣，哈利，魔法决定我们会相守一生。如果你不想结婚我也不介意，我不是很在乎婚姻这种东西。”汤姆优雅地走到哈利身边，他用魔杖尖点了一下床头柜上的花瓶，那器皿迅速幻化成银绿配色的皮椅。汤姆在上头坐下，视线始终没有离开面前的男孩。
　　更加靠近自己昏迷的始作俑者只让哈利脑仁发疼，他习惯性伸手揉搓闪电形状的疤痕，上面还有酥麻的刺痛感，看上去他没有失去知觉太长时间。哈利仔细研究着被单上的针脚，他现在很苦恼，汤姆是最好的发泄对象。
　　“闭嘴，汤姆，我需要冷静一下，梅林的袜子，你能不要那么自说自话么？”
　　“但这是事实。”汤姆的眉头皱得更深了。哈利叹气，汤姆表现得像是完全没有真正谈过恋爱的样子，是的，哈利已经猜他来这里之前的私生活很美满，汤姆大概会把那叫做各取所需。说真的，面前这人完全不是哈利想象中的样子，他是个该死的黑魔王！
　　“为什么你那么确定哈利是你的灵魂伴侣？”罗恩忍不住发问，现在他们身边聚集了很多成年巫师，这让他有安全感多了，虽然其中有一个是油腻腻的老蝙蝠。
　　哈利是伏地魔灵魂伴侣的想法真是太可怕了！该死的黑魔王打算睡了他的挚友！天哪，罗恩简直没法想象哈利和蛇脸男上//床的场面，还好没吃晚饭，他心有余悸地抚摸着自己的心口，这真是太可怕了！说起来晚餐时间过了，怪不得肚子抗议起来了，等等，现在不是想这些的时候！罗恩用余光瞄了一眼老神在在的汤姆，好吧，年轻的黑魔王看上去还好点，但是他想睡了哈利！哦！天哪！
　　眼看着罗恩激烈的内心挣扎过后又有要晕过去的迹象，赫敏慌忙拧了一把红发男孩的手臂。是的，罗恩也刚从哈利隔壁的床位上醒过来，明显他受到的打击比哈利小点。毕竟他不是那个要和年轻的伏地魔交往的人。
　　赫敏也把目光移向汤姆，她对这个问题的好奇不比罗恩小。汤姆把下巴支在漂亮的手腕上，无趣地打量着刚刚发生的闹剧。
　　哈利抬头对上汤姆，轻咳着吸引对方的注意力。
　　“其实我也很想知道。”
　　“今天下午，或许说是1943年的今天，我在图书馆拿到一本有趣的古籍，反正闲来无事我就找了个空教室举行古老的仪式，”汤姆注意到在场几个成年人怀疑的视线，罗恩咕哝了一句‘不是所有人都会随随便便举行书上看到的仪式的’，汤姆毫不在意地拂去，继续开口，“那是个寻找自己灵魂伴侣的仪式，事实上，我一直觉得这种东西是愚蠢的爱情小说里才会出现的字眼——然后空气中出现了哈利的名字，我感觉自己被一股力量拉扯着，再次出现时候就在里德尔墓园了。”汤姆恶狠狠地说出里德尔这个名字，哈利能听出对方语气里的厌恶。
　　“会不会是仪式出了什么错？我是说，这种东西都很古老，有谬误也是可能的。”哈利匆忙提出异议，真见鬼，他才不会相信自己是伏地魔的灵魂伴侣，如果这是事实，那个疯子就不会追着要杀死他了！但是这很好解释了汤姆古怪的态度。
　　“你是在怀疑我的能力还是在怀疑仪式本身，绿眼睛的小猫？”哈利虚弱的理由让汤姆咧开愉悦的笑容，如果不是清楚感受到高个男孩身上散发出来的压迫，哈利可能也会被对方的表情欺骗。他现在连要求对方改称呼的想法都被抛在脑后了。
　　在场的人都震惊在这个事实里，他们的视线在哈利和汤姆之间来回打转，没人注意到邓布利多镜片后的眼睛闪了闪。
　　“这解释看上去没有问题。”校长打断了所有人的讨论，重新看向汤姆的眼睛，后者把大脑封闭术的墙体加固了一下。邓布利多露出了然的微笑。
　　“那我们必须做点什么来保证你们的相处时间，我相信你很希望和哈利培养感情。”老人的话给哈利带来巨大的打击，连斯内普都怀疑地盯着邓布利多，眼睛里的不可思议很明显。
　　“我不觉得这是个好主意，阿不思。不是我质疑您的决定，哈利只有十四岁，还是个孩子，他太年轻了。”麦格教授露出纠结的表情，脸上的褶子也皱到一起，她对哈利很爱护。作为和汤姆一起在校读书的学生，她知道对方的外表多具有欺骗性，她不放心把哈利丢在狡猾的男孩身边。即使邓布利多明确表示哈利的存在对汤姆是必要的，女巫更希望找其他成年的有经验的巫师看守着年轻的黑魔王。
　　“这事我已经决定了。”邓布利多语气中的坚定不容置疑。麦格和斯内普努努嘴退了回去。
　　“我很抱歉地告诉你，亲爱的汤姆，时间悖论不允许你和另一个自己同时存在于一个时空，或许这会导致时间线混乱，毕竟没人穿越近半个世纪来到未来。”邓布利多露出深思的表情，老人抚摸着麻花辫的胡子迟疑着说道，“事实上我很惊讶为什么仪式不是把哈利带到你身边，而是把你带到哈利身边。”
　　“这不是什么大问题。”
　　“但是汤姆，你在这个时空的存在本身就是一个问题，你终究会回到过去，所以我建议未来的自己你最好不要尝试着去了解，这会改变过去从而改变未来。任何细小的决定都可能影响其他人的生活，我不想看到刚刚还在说话的朋友下一刻就消失在空气里。”
　　汤姆挑起眉毛，虽然邓布利多的看法很符合实际，但是他隐隐有预感这不是老人说话的主要目的。汤姆决定不会明目张胆地去弄明白未来的自己在这个时空的身份，他相信慢慢的，那群愚蠢的学生会把所有的信息都像是倒豆子一样全部吐出来。对他来说，谁存在谁消失都无所谓，他只在乎自己，或许现在还要加上哈利。
　　“这话很有道理。”汤姆点头。
　　“鉴于年轻的汤姆在这里还只有十六岁，我希望你能和现在的斯莱特林一起学习，课程表就和你过去一样如何？”邓布利多欢快地说道。
　　“这个安排我没有异议，但是您不会那么简单就把我扔进蛇窝里。”汤姆冷笑，他明显表示出来的敌意没让老人的笑容暗淡哪怕一分，这让男孩更加不爽，“您经常监视我，怎么可能放心我带坏您宝贵的学生们？哦，抱歉，斯莱特林并不在您的羽翼之下。”
　　“你知道我也很关心斯莱特林，汤姆，我只是不放心你的作为。”邓布利多大方的承认让汤姆的笑容更加冷硬。
　　“那么就打开天窗说亮话，谁是你打算安置进来监视我的人？”
　　邓布利多摊开左手指向病床的方向。
　　“哈利会是最好的选择，我希望你把他当做陪伴而不是监视。霍格沃茨城堡已经准备好了一间特殊的套房，哈利会和你住在一起，他会调整课程表配合你，也会在需要的时候陪你呆在斯莱特林休息室。你们最好不要分开超过半个小时，不要让他为难。”邓布利多脸上的笑意消失了，老人换上严肃的表情，哈利能感受到一股强大的魔力萦绕在整个房间里，他知道那么多人觉得伏地魔害怕邓布利多的理由了，现在的校长看上去像是熊熊燃烧的火焰，这是哈利不曾见过的。邓布利多用凌厉的眼神看着汤姆，后者不明显地握紧手心，老人的力量对现在的他来说有点难对付。
　　“不要伤害他，哈利是个温柔的孩子。”
　　“我保证我不会直接伤害他。”
　　“哈利是个强大的巫师，他不会让你有这个机会的。”邓布利多慈祥地看着呆愣的哈利开口，“你们是同等的，不管是魔法还是命运，她们都承认这点。”
　　汤姆对哈利露出得意的笑容：“那是自然，只有同等的人才有资格站在我身边。我很期待他的成长，等到成熟的时候，谁都不能阻止我得到甜美的果实。”
　　哈利觉得自己的胃里沉甸甸的，邓布利多校长比任何人都清楚自己和伏地魔的实力差距，为什么他还坚信自己和那个强大的黑巫师是平等的？该死的，他哈利·波特根本没有可以抗衡伏地魔的力量，无论预言是怎么说的，他连自己婴儿时期怎么让伏地魔陨落的都不清楚！看在梅林的份上，要不是运气站在他这边，哈利早就不知道死了多少回了！
　　哈利叹息着对上汤姆感兴趣的表情，看上去年轻的黑魔王已经接受这个设定，他为自己即将到来的悲惨未来扼腕。他没有别的选择，他是该死的大难不死的男孩，就必须承受命运的玩弄！
　　哈利在校长期待的目光下点点头。这一切真是太美妙了，他刚签署了把自己卖给死对头的协议，好吧，年轻的死对头。哈利默默补充，虽然他觉得没啥差别。他要和汤姆·里德尔过上抬头不见低头见的同居生活了，后者还对自己很感兴趣，他不仅需要保护自己的生命，还得保护自己的贞//操！哦，这简直太美妙了。

　　Chapter 5

　　哈利得承认这是个漂亮舒适的房间。套房有淋浴间、书房和休息室，看上去比学生寝室奢华很多，如果是和罗恩住哈利会很高兴，但是现在同居对象是年轻的黑魔王，最关键的问题就出来了。这里只有一个卧室，最中间摆着的四柱床很大，能让三个达力在上面滚来滚去。哈利不能理解霍格沃茨的做法，她完全可以变出两张床来，他没有真的打算和汤姆培养感情，更不会培养那方面的感情，这真是太荒谬了！
　　“她看上去有自己的想法。”汤姆指挥着家养小精灵把新拿到手的书籍整理放好，和哈利一起打量着整个房间的装饰，自然而然把目光集中在最显眼的大床上。他不喜欢那些金色的帷幔和红色的床单，虽然很柔软的样子，但配色看上去太格兰芬多了。
　　哈利没有搭理汤姆的意思，他不想知道霍格沃茨的想法，他只想好好休息，他真的很累。哈利扭头看向左手边的盥洗室，门板上是熟悉的独角兽雕花，那纯洁的生物对男孩眨了眨眼睛。哈利把目光重新放在身边人的身上。
　　“你希望我称呼你什么？汤姆还是里德尔？你看上去都不太喜欢，说实在的，我比较习惯叫你汤姆。”男孩说着把衣物往床上一甩，自己陷进层层叠叠的被褥里面发出满足的叹息声。他从抱枕堆里探出脑袋看着阴郁的汤姆。
　　“在外叫我马沃罗，只有两个人的时候你可以叫我汤姆。”英俊的男孩随手甩了一下魔杖，红金配色的大床变成绿银的斯莱特林风格，哈利发出哀嚎，汤姆只是挑起眉头不予理睬，“如果你能把它变成想要的颜色我也不介意。”
　　哈利迅速举起魔杖，他变形学不是很擅长，但是简单更改颜色还是可以的。可是只是无论他怎么努力，床单都没有变化，哈利厌恶地皱起鼻子，自暴自弃的开口：“随便你，我挺喜欢绿色的。”
　　“你说的和表现的很不一样，亲爱的。”
　　“停止这么叫我，我们现在是朋友关系！”哈利的反驳被汤姆突然接近的脸堵住了，后者用双指捏住哈利的下巴自信满满地说道：“你是我的，你该高兴我不是恋//童//癖，我会让你安安全全地度过三年的时间。等你成年的那刻，无论你愿不愿意我都会占有你，哈利·波特。”汤姆直起身体，眼睛里的冷酷让哈利不由自主地打了个寒颤：“任何敢碰我东西的人我都会让他们后悔自己来到这个世界。”
　　哈利的反应被汤姆看在眼里，英俊的男孩露出柴郡猫般狡黠的微笑，对着哈利打开双手，夸张地弯腰表示尊敬。哈利无法忽视对方嘴角弯起的弧度，他觉得自己像是被蛇盯上的青蛙，从某种程度来说的确如此。汤姆符合人们对于蛇的一切想象，阴狠、狡猾、危险和充满占有欲。
　　“不要害怕，蜜糖，我知道你不是个简单的格兰芬多，”汤姆用魔杖尖指着年轻男孩的眉心，“我不会把自己绑在一头愚蠢的狮子身上。向我证明你自己，告诉我你是有资格和我匹敌的。”巫师让微小的电流透过杖尖滑入哈利的身体，后者惊讶地瞪大了眼睛，“不要让我失望。”
　　“不然，即使是伴侣我也会吃掉你。”汤姆走出卧室随手一甩魔杖，房门迅速合上，留下呆怔在原地的哈利。男孩深吸了一口气平复自己受惊的情绪，再抬头时候眼神里有着坚定的光芒，似乎有熊熊火焰在燃烧。整个空荡荡的房间只能听到哈利充满力量的话语。
　　“等着看，汤姆·里德尔，看谁才是最后被吃掉的那个。”
　　哈利是自然醒的，自从三强争霸赛以来他就没法安心睡过，他睁开眼睛，清晨的第一缕阳光刚透进厚重的窗帘投射在床上。他把脑袋埋进枕头里，床中间是抱枕叠起来的小山，男孩能听到除自己外还有一个轻浅的呼吸声。昨晚意外的两人都很平和地度过了，如果接下来能一直保持这种状态，哈利觉得自己能坚持下去。
　　哈利小心翼翼地从床上爬起来，溜进盥洗室里面。他打开水龙头，上面纹着纠缠在一起的两条小蛇，哈利不想知道它们是不是也可以听懂蛇语，他没打算让汤姆注意到自己是个蛇佬腔，无论如何，他想尽可能保留自身优势。男孩抬头看着镜子中的倒影，凌乱的头发和浓重的眼袋让哈利看上去老了好几岁的样子，他掬起一捧清水浇在脸上，冰凉的液体是保持清醒最有效的方式。哈利换上格兰芬多的学院袍，他需要提起精神来面对全校学生，三强争霸赛上发生的事情想必已经传遍了整个校园。
　　从洗手间出来，汤姆已经拿着课本坐在圆桌上了，看到哈利的身影对方点点头，过了差不多一刻钟的时间，神清气爽的汤姆出现在哈利面前。
　　汤姆拣起挂在椅背上的书包，跟在哈利后面走出房间。一路上对他们指指点点窃窃私语的人很多，哈利早就习惯这种待遇，特别是自从第四个名字从火焰杯里出来以后，学生对他的态度简直发生了天翻地覆的变化，各种中伤和怀疑都明目张胆的展露在年轻男孩面前。哈利偷瞄了汤姆一眼，后者面无表情，大步流星往礼堂方向走去。
　　哈利在大厅门口遇到等待的罗恩和赫敏，等到四人进去礼堂，他们都注意到原本的装饰物都消失了，取而代之的黑色的帷幔，整个空气中弥漫着肃穆和悲伤，哈利知道这是为了吊唁塞德里克。他们在格兰芬多的长桌坐下，哈利注意到很多人凝视自己的目光，但他没有抬头，只是安静地切着手中的牛肉馅饼。
　　邓布利多从教工桌子后面站起来，整个礼堂陷入了一片寂静。
　　“我相信你们都知道我这番话的目的。我想要告诉你们，一个勇敢、正直、忠诚的同学在昨晚牺牲了，”校长指着赫奇帕奇的长桌开口，属于獾院的学生们都苍白了脸，低低的啜泣声此起彼伏。邓布利多继续说道，“塞德里克·迪戈里充分体现了赫奇帕奇学院的品质，他是霍格沃茨的骄傲，我希望你们向他表达最沉重的敬意。”
　　老人举起手中的高脚杯，几乎所有学生都同时举杯，他们大喊着塞德里克的名字。哈利余光瞥见斯莱特林们脸上的不屑，他们压根没有响应的意思。哈利怀疑他们早就收到家长的消息，那些食死徒的后代们。绿眼睛的巫师从来没有那么讨厌过那群男巫女巫。
　　邓布利多抬手示意所有人安静下来，老人用沉痛的声音宣布：“塞德里克是个勇士，我认为你们有权知道他去世的真相，虽然魔法部明令禁止我告诉你们——塞德里克是被黑魔王杀害的！”
　　整个礼堂的陷入一片混乱，所有学生都用不可置信的眼神看着邓布利多，校长继续坚定地开口：“我知道你们不愿意承认这个事实，黑魔王确实回来了。魔法部试图把塞德里克的死说成是一场意外，这是对他的侮辱！”邓布利多把目光移到哈利身上，“另一个勇士，哈利·波特，他亲眼目睹了黑魔王的复活并和他展开了激烈的决斗，他冒着生命危险把塞德里克的遗体带回霍格沃茨。他表现的勇气值得我们敬佩。”
　　所有人都把目光放在哈利身上，后者始终没有断开和校长相接的视线，他注意到对方把注意力转移到自己左侧的位置，那里坐着汤姆·里德尔。果然邓布利多继续说道：“想必你们注意到哈利身边有一个陌生的男孩，有些人会发现他是昨晚和哈利一起回来的。马沃罗·里德尔，他是我的远亲，一直在家里接受魔法训练。很不幸的是，他母亲在生育后不到一小时就去世了，而他父亲也刚刚离开人世不久。他需要在霍格沃茨继续学习，”邓布利多示意汤姆起身，“分院帽决定他会成为一个斯莱特林，我希望你们可以用亲切的态度对待他，他是个很有潜力的巫师。”
　　听到邓布利多的赞扬，汤姆挑起眉毛。
　　“汤姆会一直呆在哈利的身边保护他，这也是为什么他们两个在接下来的时间里会形影不离的原因。哈利会调整相关课程配合汤姆，”邓布利多用严肃的语气提醒在座所有人，虽然听上去像是警告他们不要乱来，但哈利很清楚真正警告的是汤姆，“在黑魔王卷土重来的时刻，只有加强团结的纽带才可以帮助我们共度难关。”
　　礼堂里响起稀稀落落的掌声，汤姆重新坐回凳子上，他扫视着一圈长桌上表情各异的人，最后把目光放在哈利身上，虽然轻却也能让周围的人听见，知道真相的几个人都僵硬了身体。
　　“谁是黑魔王？”
　　哈利没来得及说话，西莫就打断了男孩，他震惊地盯着汤姆，仿佛对方是长了两个脑袋的巨怪一样。西莫用颤颤巍巍的语调说话：“你怎么可能不知道黑魔王！他是这个世纪以来最邪恶的巫师！”
　　“他生活的地方很封闭。”哈利用力抓住室友的手臂，希望可以防止后者说出不该说的话，西莫没有在意对方越来越重的力道，他继续开口：“他——我们一般用‘神秘人’或者‘那个连名字都不能提的人’来称呼他，更常用‘黑魔王’——”
　　汤姆感兴趣地眯起眼睛。
　　“他的名字叫什么？”
　　罗恩想要抓过装满南瓜汁的高脚杯泼向西莫，他简直不敢相信才第一天他们就需要阻止口无遮拦的同学！如果汤姆知道了未来自己的真实身份，他肯定会毫不犹豫加入伏地魔，那画面简直太美！要不是赫敏放在他手臂上的手提醒他保持冷静，罗恩此刻恐怕已经掐住室友的脖颈了，他难道迟钝到没注意连邓布利多校长都故意避开提及黑魔王的名字吗！
　　“伏、伏，我不敢说出他的名字。”西莫扭头看着盘子里的食物承认，这让所有人都松了一口气，哈利悬着的整颗心都放了下来。
　　汤姆把疑问投给哈利，男孩咽下堵在喉咙的异物，闭上眼睛。
　　“伏迪，他不太喜欢自己的名字，他叫做伏迪。”哈利对上汤姆的蓝眼睛坚定地开口，“就是你在墓地看到的那个蛇脸男。”

　　Chapter 6

　　一阵吵闹的扑扇翅膀的声音在安静的礼堂里响起，哈利不用抬头也知道成群的猫头鹰正通过敞开的窗户飞进来，在整个黑色的环境里，海德薇的白色身影特别明显，漂亮的姑娘优雅地飞到哈利餐盘面前，把爪子上绑的圆筒状报纸递到主人鼻子底下。哈利用手指抚摸着海德薇的下颚，对方发出一声清亮的鸣叫。他小心翼翼解下报纸放在左手边，汤姆直接拿走看起来。绿眼睛的巫师不是那么在意，大概是因为他已经猜到了丽塔·斯基特会写什么，无非就是哈利是个喜欢夺人眼球的骗子之类的。哈利从盘子里撕下小块面包，上面还有红红的果酱，海德薇是个特别的姑娘，她喜欢从哈利早餐里抢东西吃，特别是沾了草莓果酱的面包。哈利把食物抛到半空中，猫头鹰迅速仰头吞了下去。
　　“接的漂亮，女孩。”哈利温柔地梳理着海德薇的羽毛，后者轻啄主人的指尖，张开翅膀跟着其他鸟儿一起飞出去。
　　哈利避开其他人放在自己身上的目光，他抓过高脚杯把里面的南瓜汁一仰而尽。
　　“我需要知道什么吗？”哈利的问题是直接指向汤姆的，对方咕哝了一句‘没有’，把报纸随手丢回餐桌上。哈利没有打开的意思，他看到赫敏和罗恩迟疑的表情知道他们有想要告诉自己的事情，哈利挑眉示意两人开口。
　　先动作的是赫敏，女巫抿着嘴巴，抓过罗恩的高脚杯用里面的果汁润了润嗓子。她把报纸摊开，首版的标题就是‘哈利·波特，救世主或者神经病？’，巨大的标题下面是哈利和塞德里克三强争霸赛前的照片，塞德里克笑得很迷人，而哈利的表情有点扭曲，正对着照片皱眉。哈利抬头看着好友，他不想读那些从恶心的甲虫笔下写出来的东西，他知道赫敏会简单归纳出这段废话里的重点。
　　“她说你是个哗众取宠的骗子，伪造黑魔王复活来博取别人的眼球，事实上，她还提到了你的伤疤总是作痛，晚上也睡不好的事情，她说那些你看到的景象都是精神失常的表现。”赫敏指着右下角福吉的照片继续开口，“我们都知道她有把柄在我手上，她不敢越过我写出这样的文章，我觉得是魔法部或者是福吉本人授意的，他希望把你塑造成一个大脑有问题的人，”赫敏翻过报纸，指着第二版的报道，“事实上，邓布利多校长也被打上了利欲熏心的标签，福吉直指他意图操纵威信动摇这十五年他努力营造的和平氛围，他认为校长想通过伪造黑魔王回来的情况来影响最近即将展开的魔法部长换届选举。我觉得这很愚蠢，所有人都知道邓布利多校长根本不在乎魔法部长的职位，他如果想要，在半个世纪前就已经是了。”
　　“所以这些都是废话。”哈利静静地开口，好友不同寻常的态度让赫敏和罗恩都很紧张，一般来说哈利绝对会暴跳如雷，而不是平静如水的样子。有什么东西改变了，赫敏不确定她喜欢这种变化，但她清楚接下来需要出口的安慰都没有必要了，她只需要坚定地站在哈利背后给他应有的支持。
　　“明显都是废话。”罗恩接过话题，他的语气很愤怒，“他们说你是个危险人物，真是太可笑了！在黑魔王东山再起的时候他们还在担心一个小小的选举！”
　　“我妈妈也说黑魔王没有回来，事实上，她让我从霍格沃茨退学。”西莫的声音在他们隔了几个座位的地方响起，整张格兰芬多长桌上的学生都安静下来听他们的对话。哈利皱眉，他有种不祥的预感，这种感觉随着越来越多投向自己的质疑目光变得更加强烈了。
　　“为什么？”罗恩扭头问道。
　　“她，呃，她觉得哈利和邓布利多串通好了——”西莫迟疑地开口。
　　“所以她也相信了《预言家日报》上面的谎话？她觉得我和校长都是哗众取宠的骗子？”哈利不可置信地问，汤姆把手放在男孩握紧的拳头上，他把哈利的手指一根一根掰开。这种动作分散了绿眼睛巫师的注意力，他深吸了一口气，对汤姆点头，继续把视线集中在西莫身上，只是这次冷静了很多。
　　“这不是我说的，她只是相信了报道。”
　　“那你是怎么想的，西莫？你相信那张充满谎言的报纸还是相信我？”哈利眯起眼睛，西莫不知为何在舍友的目光下战栗起来，哈利看上去很危险，他越来越相信《预言家日报》上的说法了。和西莫有着同样想法的人不在少数，即使迟钝如罗恩也感觉到餐桌上紧张的氛围。
　　“我不知道。”西莫避开哈利的眼睛，“我是说那可是《预言家日报》，它不会随便刊登奇怪的东西。”
　　“那关于我在三强争霸赛前的那些新闻你怎么看？哈利·波特，一个整晚被噩梦缠绕的可怜的十二岁男孩，他提起父母的时候眼泛着泪光——”哈利没说完的话被西莫打断，后者的情绪很激动也很动摇，哈利知道自己把对方逼急了，或许西莫早就决定相信哈利是个疯子，爱尔兰男孩的眼睛恶狠狠地盯着哈利，仿佛要把所有的困惑不安都表现出来一样。
　　“那你告诉我昨晚究竟发生了什么！邓布利多只说了黑魔王回来了！但是、但是我们都知道你只是一个十四岁的巫师，你怎么可能和‘那个连名字都不能说的人’对抗！你说你们决斗了！我知道你的黑魔法防御术很棒，但他是史上最邪恶的巫师！看在梅林的份上，连塞德里克都死了，你却能毫发无伤的活下来——”
　　“我没有毫发无伤！”哈利拍着桌子站起来，附近高脚杯里的南瓜汁都撒了出来，整个大厅都陷入死一般的寂静里，“你什么都不知道，你父母也不知道，然而你却站在这里质疑作为目击者的我？告诉我，你是怎么看待塞德里克的死？”
　　“或许是他在第三场比赛中被巨型蜘蛛咬了，或许他发生了什么别的意外——”西莫虚弱地反驳，他的声音因为想到什么突然降低，看着哈利的眼神很恐惧，“或许是你间接导致了他的死亡。”
　　西莫的怀疑在整个礼堂带来不小的震撼，学生们看哈利的眼神都很诡异。
　　“你怎么不直接说塞德里克是被我杀死的？”哈利的眼睛因为愤怒而绿得非同寻常，这只是进一步加深了所有人的恐惧。
　　邓布利多从校长席上起身，老人的表情很坚定，他抬手示意所有人安静下来。
　　“无论你们把信仰放在哪里，这都是你们自己的选择，”邓布利多开口，他的视线一直没有离开哈利，“但我相信哈利，我愿意把自己的生命托付给他。现在，我希望你们不要把对塞德里克的吊唁变成一场毫无意义的争执。塞德里克的牺牲不应该被侮辱。”
　　自从早餐时间的闹剧过后，哈利毫不意外地发现大多数学生都用躲闪的目光看着他，有很多人直接在哈利出现的时候躲到走廊最边缘的地方，好像他是什么传染病似的。哈利发现他已经不在乎了，或者说和西莫对质的情况让他已经猜想到了这样的结果。至少现在没有女生跟在他后面希望哈利邀请它们去参加圣诞舞会了，男孩讽刺地想。
　　“再不走快点就迟到了，我不知道你选修了占卜课，特里劳妮不是我在校时候的教授。”汤姆皱眉检查手上的羊皮纸，今天是他和哈利共同学习的第一天，有一节占卜课和两节魔药课，黑魔法防御课因为小克劳奇的意外事故已经取消了，他们有整个下午的空暇时间。汤姆提议去他们共同的房间呆着，哈利考虑到现在格兰芬多塔楼的紧绷氛围，很快就同意了。
　　哈利加快脚步，罗恩一声不吭地跟在旁边，他现在只想把自己的存在感降到最低，特别是今年没有赫敏在中间调节气氛，他可不想引出年轻的黑魔王不好的那面。
　　三人终于在上课铃打响的第一声推开了占卜教室厚重的大门，环形的空间里已经坐满学生，哈利注意到部分女生光明正大地注视着自己，好吧，是注视着身边的汤姆，后者看上去很不悦的样子。特里劳妮教授，那个疯疯癫癫的女巫没有什么明显变化，她伸手示意哈利坐到最前面的圆桌上，上面还摆着一个脑袋大小的水晶球。
　　哈利在汤姆和罗恩中间坐下，他眼神迷茫地支着下巴，罗恩和他也没多大差别，两人已经明显神游天外。突然眼前有深红色的衣穗晃过，哈利感觉手肘被人撞了一下，他从放空中清醒过来，对上特里劳妮惊慌的表情。
　　明显又是一个死亡预言。哈利和罗恩交换了心知肚明的眼神。男孩坐直身体，装作认真听讲的样子。特里劳妮半蹲在哈利面前，镜片后面的小眼睛闪烁着让人不舒服的光芒，女巫沾满饼干屑的手指张开贴在水晶球的表面，在上头留下油腻腻的手印。汤姆厌恶地往后退了一段距离。
　　“哦，这是个有趣的预见，两条墨绿色的蛇缠绕在一起，其中一条是凭空出现在这里的，”特里劳妮瞪大了金鱼眼，用咋咋呼呼的声音继续开口，“还有另外一条火红色的小蛇，哦，它不是普通的蛇，有意思，有意思——”女巫露出诡异的笑容，她突然伸手抓住汤姆的手臂，“它们两个会互相厮杀，直到其中一个屈服于另外一个，这个未来很不确定，没人知道最后活下来的谁。”
　　“命运女神和幸运女神开启的宏大棋局，一个凭空出现在这个时代的人会成为齿轮转动的契机，生存或是死亡，他的介入会左右最后的结局。”
　　“这个再也没有用了。”特里劳妮站直身体，她捧起哈利桌上的水晶球，在众目睽睽之下把它狠狠砸在地上，玻璃碎片飞溅开来。

　　Chapter 7

　　特里劳妮教授突然的古怪表演让三人都皱起眉头，哈利很清楚女巫不过是个装神弄鬼的骗子，但是他现在有点怀疑了，这听上去很像一个真正的预言，虽然事后赫敏对此嗤之以鼻，她觉得那不过是邓布利多校长告知教工汤姆身份以后女巫编出来的谎言。
　　“说真的，哈利，你记得她多少次预言你的死亡么？”赫敏把落在肩头的卷发别到耳后愤愤不平地说，“几乎每堂课都有一次，她热衷于玩弄你的心情。看她说的那些废话，我都不敢相信邓布利多校长还让她留在这里教书！”
　　“事实上她这回没有预言哈利的死亡，他预言的是马沃罗和另外两个人。”罗恩弱弱地反驳，“火红色和墨绿色的蛇，你觉得那是什么意思？”
　　“谁知道，我觉得我们不用把那种谎言想那么复杂。”赫敏嘴上这么说，哈利还是注意到女巫在思考这个问题，“蛇代表的斯莱特林。另外两个人也明显是斯莱特林。”
　　“马尔福？”罗恩能最快想到的斯莱特林就是那个傲慢的白鼬了。
　　哈利看着汤姆同样沉思的表情，对方想的明显和两人都不一样。哈利觉得重点在‘其中一个屈服于另一个’那句，他有种隐约的感觉，那条火红色的蛇指的是自己，另一个是伏地魔？就像是邓布利多校长担心的那样，这个未来走向掌控在汤姆身上，而汤姆的决定和自己息息相关。哈利打断了讨论：“不要在意这些，我们还要赶在斯内普之前到达地窖，我不想给他扣分的机会。”
　　四人挑了教室最中间的位置，汤姆坐在斯莱特林这边，哈利坐在格兰芬多这边，罗恩和赫敏在两人的右后方。马尔福转头对着哈利翻了个白眼，后者没有施舍半分注意力，弯腰从包里取出一本破旧的魔药课本放在自己和汤姆中间，刚打开封皮斯内普就风风火火地走进教室，他犀利的目光在扫视一圈所有人后停在汤姆身上，不明显地瑟缩了一下。
　　“这堂课我们需要调制的是吐真剂，它是一种无色无味的液体，只需要两三滴就能让喝下它的巫师说出一切。”斯内普挥舞魔杖，黑板上出现了一大串魔药材料的名字，男人油腻腻的黑发即使转身的
　　幅度很大也没能飞舞起来，这让哈利怀疑上面到底是沾着多少魔药才会那么沉重。
　　“所有需要的东西都在上面，这是个相对复杂的魔药，考虑到你们都已经是四年级了，即使巨怪的脑袋也能按着步骤好好操作，”斯内普抬起下巴，用鄙夷的表情对着格兰芬多的狮子们，“我需要斯莱特林调制的魔药当做库存，至于格兰芬多的，我对你们吐真剂的效果很感兴趣，在实验结束后，你们其中一人当场喝下魔药检测下效果。”
　　汤姆果然是个天才。哈利窝在凳子上默默地承认，汤姆的魔药在坩埚里沸腾，红褐色的液体正在逐渐退去颜色，越来越接近要求里的无色。他无聊地环视周围学生的情况，显然他们这组是速度最快的，连赫敏和马尔福那两个尖子生都还在不断搅拌坩埚。
　　“拿玻璃瓶出来。”汤姆在液体变成浅粉的时候开口，哈利乐得做点事情，他在整个调制魔药的过程中都被这个斯莱特林禁止动作，哈利不能怪汤姆的苛刻，毕竟自己先是切错材料后来又搅拌圈数不对，事实上，哈利对耽误那么多时间后汤姆还能最快熬好魔药的情况很敬佩，右后方赫敏灼热的视线都快要在哈利身上烧出两个洞来了。
　　“斯内普教授，我们这组已经完成了。”哈利举起手招呼在教室另一端的魔药教授，男人挑眉，快步走到哈利面前，把手上的玻璃瓶拿起来仔细打量了好一会儿后眯起眼睛盯着汤姆。汤姆对上斯内普的视线，随手挥舞魔杖清除完坩埚里剩余的药剂，这种自信的举动让斯内普的眉毛挑的更高了。
　　“你看上去对这剂吐真剂的调制很有把握。”斯内普冷硬的声线吸引了所有人的注意，不是瞎子的都能看出来他对新来的学生非同寻常的敌意。
　　“我只是确保每个步骤都没有差错，如果药剂出现问题，那也是您的失误。”
　　汤姆的回复让斯内普忍不住哼气：“那么里德尔先生，我希望你能成为这次的实验对象。你想必也很想知道自己调制的吐真剂效用吧？”鹰钩鼻的男人把手上的玻璃瓶递给汤姆，后者迟疑了一会儿，取了三滴倒进嘴里。
　　哈利注意到汤姆变得双眼无神，吐真剂明显发挥了效用。斯内普随手在他们周围添加了静音咒。这种行为让很多学生都投来了疑惑的目光。
　　“里德尔先生，你是怎么来到这里的？”斯内普镇静地发问。
　　“仪式把我带到这里来的。寻找灵魂伴侣的仪式。”汤姆用平板的语气陈述道，哈利看见斯内普的脸色变得苍白，看上去他本来不相信汤姆的陈词，或许是他不想相信。
　　斯内普调整好表情继续发问：“你呆在波特先生身边的目的是什么？”
　　“他是我的灵魂伴侣，我需要确保他是属于我的，”汤姆露出古怪的笑容，“这很有趣，我的出生和爱情无关，魔法却告诉我有人会无条件爱我，我很想知道这样的人到底是怎样的。愚蠢的格兰芬多，我早应该就想到的。”
　　哈利瞪了汤姆一眼，他的确没有对方聪明但绝对不愚蠢。不过无条件爱黑魔王这点让哈利觉得很微妙，他是不可能爱上伏地魔的，他们截然不同，况且对方一直把杀死自己当做最大的挑战。从汤姆的态度来看，他自己似乎也不相信灵魂伴侣的存在，但哈利还是能从对方眼里看到细微的期待。
　　没有理会哈利内心的挣扎，汤姆继续开口：“我本来也不相信灵魂伴侣这种充满幻想的词汇，我是个现实的人。你可以理解我的震惊，在第一眼看到哈利的时候，我就能从他身上感受到一股拉力，好像有什么东西在呼唤我似的。我觉得或许那就是传说中灵魂之间的互相吸引。”
　　哈利像是被人扇了一巴掌，汤姆说的那些他也有感觉，或许更应该说哈利早在第一次见到日记本汤姆的时候就有感觉了，他的确不自觉被男孩吸引。这听上去很荒谬，他以为是单方面的防备导致的在意，但汤姆现在证实了这种吸引是双向的。
　　斯内普握紧手中的魔杖，似乎那根木棍是他坚持着没有逃跑的支柱，他瞄了哈利一眼，把注意力重新集中回汤姆身上：“最后一个问题。你会伤害哈利·波特吗？”
　　“不会，至少现在不会。”汤姆迅速回答。
　　斯内普从怀里取出一小瓶澄澈的液体，掰开汤姆的嘴巴，把整瓶都倒了进去，片刻之后汤姆眨巴眼睛，对上哈利和斯内普的视线，男孩只是点头示意自己安好。斯内普解除了静音咒，给斯莱特林加了二十分，哈利猜男人只是想找个借口给自己学院增加赢得学院杯的可能性而已，并不在乎到底是不是黑魔王赚来的分数。
　　“你不应该只在旁边看着，你需要参与进来！”赫敏尖利的声音在哈利耳边响起，他猛地转身刚好对上女巫谴责的目光，“如果你不自己动手完全靠马沃罗的话，你该怎么通过O.W.L.S考试？”
　　“那至少要等到明年，赫敏。”哈利无奈地说，罗恩在一旁热切点头，被赫敏瞪了回去。
　　“那只有不到一年的时间！哈利·詹姆斯·波特，你的魔药成绩烂透了，而且你这节课什么都没学到！”
　　哈利不安地搓着双手，赫敏的话没错，但是哈利在魔药上确实没天赋，大概他完全没继承莉莉的优良基因。他也有好好学习魔药的打算，斯内普的偏见却让所有的决心都打水漂了。说真的，他没法在斯内普犀利的目光和嘲讽的语气下好好调制一味魔药。
　　“哈利，你有设想过毕业以后做什么吗？你需要提前计划自己必须达到的等级。”
　　“呃，我还没好好考虑过。”
　　“我想成为傲罗！”罗恩从后面冒出来，□□话题，“我听说他们都是精英，不知道我能不能梦想成真——他们真的很勇敢，特别是在抓捕黑巫师的时候！”
　　“我也觉得傲罗是个不错的选择。”哈利急忙开口，汤姆发出不屑的嗤气声。
　　赫敏的脸色瞬间柔和下去，哈利看到她从书包里取出一张羊皮纸，在密密麻麻的文字上寻找了一会而，对两人露出欣喜的笑容：“看上去你们只要魔药达到E就可以了，我可以辅导你们，我觉得只要努力，成为傲罗不是问题。你们觉得这周六下午怎么样？”
　　罗恩哀嚎着把脑袋埋在哈利的肩膀上，他的语气很虚弱：“赫敏，现在离学期结束就一周时间了，我们不需要那么着急，明年你可以辅导我们。”罗恩对着哈利投去同病相怜的眼神，“接下来的时间就好好休息吧。”
　　赫敏还想反驳几句，看到罗恩哀怨的表情最终还是闭上嘴巴。汤姆在三人对话的时候已经把桌子收拾好了，他瞥了一眼哈利沉重的表情，用平静的语气开口：“哈利交给我就可以了。”

　　Chapter 8

　　在离开霍格沃茨的前一晚，哈利的心情很复杂，惶惶不安的气氛自从塞德里克的吊唁会后就一直盘旋在巨大的城堡上空。哈利知道即使在邓布利多校长明确表示相信哈利的证词，宣布黑魔王归来以后，大部分学生还是不肯接受这个事实。哈利不能怪他们，《预言家日报》的影响在魔法世界是无法比拟的，加上家长们纷纷表示相信报道，这些都在慢慢动摇着年轻的男巫女巫们的信念。
　　哈利喜欢跟赫敏和罗恩呆在一起，他们都是完全信任自己的人，三人在这段时期很默契地团结在一起，赫敏甚至比过去更加积极寻求外界的任何消息。他们都清楚伏地魔真正在大众面前现身只是时间问题，而作为史上最邪恶的巫师，他一定会大张旗鼓发动一次袭击并展现黑魔标记给世界。他们都在耐心等待那个时机的到来。
　　但是哈利不一样，他亲眼目睹伏地魔重新得到肉身，他很确定战争已经悄悄打响了。从邓布利多校长频繁地缺席早餐就能看出来，教工席上除了特里劳妮教授依然举止乖张古怪以外，其他教授都是一副心事重重的样子。女巫自那以后就没有什么疑似做出预言的表现了，或许说更像是恢复到神神叨叨的自己，这更让哈利在意。
　　“或许你应该考虑把这个预言告诉邓布利多校长？”罗恩听完哈利的疑惑后提议，赫敏皱着眉头把目光停留在汤姆身上，后者窝在离他们不远的角落，手上捧着一本厚重的古旧书籍，封皮上奇怪的蝌蚪文让女巫皱起眉头。明显不是拉丁文和英文，也不是什么赫敏听说过的语言，她有怀疑那本书的性质，但是找不到理由检查，毕竟书本周围没有环绕着黑魔法的气息。
　　赫敏把注意力重新集中到谈话本身。女巫沉思着开口：“一般来说我会建议你告诉校长，但是他最近都不在学校里，他看上去有点焦头烂额，如果《预言家日报》说的是真的话。”
　　“它说什么了？我最近都没看那些废话。”哈利发现赫敏的表情不可避免的愤怒，她似乎很想把丽塔用魔咒狠狠黏在墙壁上，让后者没法再拿起那支令人讨厌的羽毛笔。
　　“她说邓布利多的疯狂已经人尽皆知，他现在正在接受威森加摩和国际魔法师联合会的审查。”
　　罗恩倒吸了一口凉气，不可置信地盯着赫敏。虽然哈利不明白那些有什么重要的意义，但好友的强烈反应让他的胃死沉死沉的。
　　“有没有可能，我是说，有没有什么方法可以帮助他？”
　　“哈利，我们没有力量阻止调查，只能希望那群懦夫早点清醒过来，”赫敏看到两人沮丧的表情迅速转变话题，她偷偷转动眼珠示意汤姆的方向，罗恩咽了一下口水，哈利则是直接转过头去打量汤姆。赫敏压低声音说：“那是什么书？是不是关于黑魔法的？哈利你看过么？”
　　哈利眯起眼睛仔细打量着那本备受怀疑的书，他回头惊讶地看着两人冷静回答：“你看不到么？那是《黑魔法防御术高级进阶》，标题上写得清清楚楚。”
　　“你能读出来？”赫敏瞪大了眼睛。
　　“什么？那不是很明显么？”哈利皱起眉头，他又重新看了一样标题，频繁的目光让汤姆也抬起头来。哈利注意到另一个男孩握住书本的指节因为用力有些泛白了。
　　汤姆的情绪很奇怪，即使对方表情几乎没有变化，但哈利就是有这种感觉。
　　“没事。”赫敏慌忙开口，她不想让汤姆知道他们在怀疑他。女巫把东西一股脑塞进书包，从沙发上迅速起身，和两人告别后飞奔回了寝室。罗恩也趁着机会把哈利赶出了休息室，自然带上汤姆一起。
　　哈利、罗恩、赫敏和汤姆占据了最后一个包厢，气氛相当沉重，整个空间只有小猪尖利的叫声，罗恩注意到汤姆不满的视线，他用长袍裹住不断扑拉翅膀的猫头鹰，后者没有屈服的意思，小毛球在衣服下面使劲挣扎，鸣叫也越来越响。
　　罗恩惊恐地看着汤姆从口袋里掏出魔杖指着小猪，哈利屈起手肘把对方撞得一个趔趄，汤姆把愤怒的目光转投向哈利。男孩仰起头，用下巴朝着对方，汤姆突然裂开愉快的笑容，把魔杖收回衣袖里。罗恩趁着机会把小猪关进笼子，赫敏迅速在外头施加了静音咒。
　　哈利重新扭过头不理睬汤姆，他现在还生着对方的气，既然武力比不过，他决定采取冷战的方式。
　　男孩无意识地用手指敲击火车的窗玻璃，忽视了身边冰凉的视线和两个好友焦虑的目光。他看着国王十字街口的红色站台越来越接近，月台上聚集的大群成年巫师们都在焦急地等待着火车的到来。
　　“我觉得坐车来这里毫无意义，谁都知道我们不需要回家。”汤姆漠然地开口，要不是哈利坚持他现在还呆在图书馆，他需要了解更多这个时代的事情，虽然从大体上来看，巫师社会在这近半个世纪里并没有多大的发展，这让汤姆感觉很失望。真的，魔法那么美妙的东西如果好好加以利用能获得的绝不会只有这么点。
　　“闭嘴，马沃罗。”哈利把脑袋搁在手背上，看着不断后退的景象叹气。
　　“我不会允许任何人对我不敬。”汤姆冷漠的声音在哈利耳边响起，他能感受到对方嘴唇几次碰到自己的耳垂。哈利把不适感抹去，老实说，和汤姆相处的这段时间他已经有点习惯对方的过分接近了，这个傲慢的斯莱特林似乎没有半分尊重他人私人空间的意识。
　　“那就杀了我好了。”哈利无所谓地耸肩，好友的抽气声和汤姆的轻笑声混在一起。
　　赫敏几乎把整个身体甩进哈利的怀里，冲击力让整个地板摇晃了一下。哈利伸手拨开挡住视线的棕发，听着女巫颤颤巍巍地说话：“哦，哈利，千万不要这么想，我们会尽可能多写信给你，答应我，保护你自己，每天一封信，哈利！如果哪天通讯断了的话我们就通知邓布利多校长！哦，哈利，我们真的很担心你，我会请求韦斯莱太太带我们去见你的！”
　　“是啊，挚友，一定要保护好自己！”罗恩瞄了一眼汤姆，后者挑起半边眉毛，罗恩迅速断开视线，把所有的注意力都集中在哈利身上。梅林的长筒袜！年轻的黑魔王也超级可怕！
　　哈利轻拍着赫敏的背部，安慰不断抽泣的女巫：“不用担心，我会好好保护自己的，而且你们都知道他没办法真正伤害我，”哈利举起手上的凤凰尾羽魔杖，赫敏很快理解了好友的意思，宽慰地点点头，哈利从口袋里掏出一块手帕递给女巫，“现在好好擦下眼泪，你可是圣诞舞会上艳惊四座的赫敏·格兰杰，要让那群愚蠢的男生们对你不住流口水才行。”
　　赫敏玩笑地揍了哈利的肩膀一下，罗恩不满地咕哝。哈利对着红发的好友眨巴眼睛补充道：“特别是某个家伙，他再不加把劲，美丽的赫敏就会被追走了。”
　　赫敏和罗恩同时羞红脸，哈利发出吃吃的笑声。
　　安详的氛围被汤姆冷不丁打断：“到了。”
　　哈利和汤姆把另外两人送到车门，他注意到右侧方传来的几道凌厉的视线，扭头刚好对上马尔福一家，德拉科皱起眉头仔细打量着哈利和汤姆，纳西莎则是一副无聊之极的模样，卢修斯挑起修剪整齐的半边眉毛，对着哈利露出高傲的笑容。汤姆认出他是在墓地里见过的那群人中间的一个，他也露出同样的笑容，看上去大有没把马尔福放在眼里的意思。年长的男孩用恰好能让所有人听见的不屑语气开口：“只是马尔福而已。”
　　这话的效果立竿见影，哈利看到那一家子都有挂不住面具的趋势，德拉科气得浑身发抖，要不是卢修斯搁在他肩膀上的蛇头杖，他得冲过来诅咒这个无礼的心斯莱特林不可。哈利露出和汤姆无差的讥讽笑容，挑起半边眉毛调侃着：“马沃罗，你太含蓄了，这只是白鼬而已。”
　　汤姆低头对上明亮的祖母绿眼睛，眼里的得意不言而喻。
　　“谁给你这副伶牙俐齿的，我最最亲爱的哈利？你有点狡猾，不是么？”
　　“他就站在我面前，你不是想知道我能做到什么程度么？你会知道的，马沃罗。”
　　两人旁若无人的谈话让德拉科直冒火，真的，那个里德尔到底是什么人？好端端出现在霍格沃茨又和波特住到了一块，学校里很多女生都谣传两人是情侣关系，但是德拉科确定这不是事实，哈利·波特暗恋拉文克劳的找球手，这是所有人都知道的事情。还有里德尔那个平庸的姓氏，明显是个麻种！不过是个低等的平民，在学校里却摆出一副领导者的姿态，现在竟然还敢挑衅古老高贵的马尔福家族！
　　“父亲，我们需要正确教育他们纯血贵族的礼仪。”德拉科用期待的目光看向卢修斯，后者摇摇头，低声回复儿子：“不，小龙，那位大人明确表示我们不能碰里德尔一根头发。”
　　“为什么？”
　　“我不知道，我们只要遵守就可以了，相信这个假期回来，整个斯莱特林都会收到警告。”卢修斯压低声音，“他不是普通人，我在黑君主重生仪式上看见了他，也是他把波特从众目睽睽之下带走的，那位大人没有一点表示。”卢修斯瞥了眼依旧挂着冷笑的汤姆，他能看到男孩周身萦绕的黑暗魔力，像是塞壬的歌声诱惑着自己靠近，同时那又有种强大的威压让他不敢动作。如果不是亲眼看着汤姆只有十六七岁的样子，卢修斯会以为看到了第二个黑魔王，一个拥有巨大潜力正在慢慢崛起的黑魔王。
　　“这是不敬，他身上有什么是那位大人需要的？”德拉科仔细打量着汤姆，说真话，除了一副好看的皮相以外，他不知道对方有什么能够吸引黑魔王的注意。
　　“他很强大，小龙。现在的你还无法感受到他的力量，他让我忍不住怀疑那位大人年轻时候是不是也有同样深厚的魔力。”德拉科因为父亲的话瞪大了眼睛，把视线投向不远处还只顾着调//情的两人，好看的金色眉毛皱成一团，他的确没法感受到里德尔的魔力，但他的直觉告诉自己要离那个男孩远一点。
　　“不要惹火他，这是我唯一能够忠告你的。”卢修斯开口。

　　Chapter 9

　　赫敏和罗恩其实已经在旁边看好一会儿了。哈利和汤姆就像是磁极的两端，只要开始互相对抗就会完全无视其他人。要不是很清楚哈利对汤姆的态度，赫敏会以为两个人像是热恋期的情侣，或许说是争夺主导权的雄狮更加适合，虽然汤姆更像是狡猾的毒蛇。纵使迟钝如罗恩也发现了两人紧张的关系，不过考虑到这时候自己能被忽略，红发的男巫还是有点愧疚的感到放松。
　　赫敏壮起胆子打断两人的斗嘴，汤姆看向女巫的眼神简直比蛇怪还要恶毒，幸好哈利迅速插到中间打断了汤姆狠毒的视线，让女巫松了一口气。赫敏一直都知道哈利敏感的神经弥补了他的迟钝，尽管这对男孩来说只是无意识的举动。
　　“我觉得我应该离开了。”赫敏回头看了不远处挥手的父母一眼，转过身来凝视绿眼睛的好友，她的下唇不断颤抖着，看上去马上又要哭出来似的。哈利叹息着把女巫搂进怀里，不断安慰着担心的女孩：“我会一直保持联络的，赫敏，不用担心。往好的方面想，我今年不用回到德思礼家了！一天三餐绝对能保证，下回见到你的时候我可能长了十几磅也说不准！”
　　赫敏破涕为笑，拉过哈利在男孩面颊上狠狠亲了一口，在汤姆还没意识过来前就冲出了人群，后者只好用犀利的眼神瞪着罗恩，明白说着‘你敢试试’的意思。罗恩觉得自己的汗毛都竖起来了，他犹豫着给了哈利一个拥抱，丢下“好好照顾自己”就窜出去，刚好撞上来人，对方发出整齐划一的哎哟声。
　　“我们打算过来看看这边的情况，”弗雷德一本正经地开口，眼神在汤姆和罗恩身上停留了片刻，看到哈利怀疑的表情露出开心的笑容，他和乔治共同把哈利围在中间，兴奋地拍着男孩的肩膀，“那个礼物真是太昂贵了，哈利，我很高兴你的眼光，我们会好好使用那笔——”
　　哈利用剧烈的咳嗽打断了双胞胎的话语，他们露出恍然大悟的表情，对着男孩眨巴眼睛。
　　“我们很感激，”乔治低声说，“不会让你失望的，还记得那句话么？”
　　弗雷德和乔治同时伸手摁了一下胸口的徽章，上面旋转着出现了两个火红色的脑袋，底下是一排金闪闪的字眼，晃瞎了哈利的眼睛。
　　“恶作剧是终生理想。”双胞胎挥舞着手臂，夸张地弯腰摆出邀请的姿态，附近的女巫们都捂着嘴巴发出咯咯的笑声，罗恩眯起眼睛盯着露出恶作剧表情的两人。
　　“你们又在谋划什么？哦，不用告诉我，我不想知道，你只要别把那些把戏用在我身上就行，”罗恩慌忙开口，他用眼角余光瞥了一眼站在栅栏外头用挣扎的表情打量这边的家人们，小声警告双胞胎，“上次你们拿我试验那个古怪泡泡糖，结果我对着整个房间吐泡泡，那些东西黏在墙面上怎么抠都抠不下来，妈妈可是非常生气。”
　　“嘿，我们都说了她不应该用魔法去处理！泡泡糖的功效只有三天而已，时间到了自然会消失。”乔治皱起鼻子回忆去年发生的情况，那种黏糊糊的感觉的确不怎么舒服，后来他和弗雷德被茉莉揪着耳朵训了大半个下午。想到妈妈愤怒的表情和可以刺穿耳膜的尖叫，双胞胎情不自禁地颤抖了一下。
　　罗恩狠狠瞪了自己的兄弟一眼：“你们根本不知道它会消失，只是恰好三天后失效了而已。我说你们也长点心，我可是你们唯一的弟弟！你试着在充满泡泡的房间里睡三天看看？那是我这辈子最糟糕的回忆，我现在还觉得身上黏糊糊的。”
　　弗雷德和乔治箍住罗恩的脖颈，把涨红脸的巫师夹在中间，用咏叹式的语调说话。
　　“我们最最亲爱的弟弟——”乔治坏笑。
　　“——小罗尼——”弗雷德揉着罗恩的红发。
　　“我们怎么可能给你带来困扰——”乔治用拳头在罗恩的太阳穴上打转，眼睛里闪烁着和弗雷德一样的恶作剧光芒。
　　“你很荣幸的会成为我们这个假期唯一的试验品！”两人齐声开口，罗恩哀嚎着捂住脸。双胞胎发出响亮的笑声，哈利注意到韦斯莱夫人已经按捺不住往这个方向走过来，还有不到五米的距离就能揪住两人的耳朵。双胞胎明显没注意到妈妈正在靠近中，还继续逗弄着罗恩。
　　哈利挣扎在要不要提醒三人的当口上，最后还是理智战胜了想要看好戏的心情，他抬起头对着和善的女巫微笑，用恰好能让所有人听到的声音和韦斯莱夫人打招呼。双胞胎迅速收敛了表情，转头面对露出怀疑表情的母亲。乔治迟疑着把衣服袋里装满金币的口袋往里塞了塞。
　　韦斯莱夫人越过自己的孩子，站在哈利近旁，一把把瘦弱的男孩搂紧并贴着哈利的耳朵开口：“保护好你自己，哈利，我会和邓布利多商量让你过来陋居的，”女巫抬头看了一眼汤姆又迅速断开视线，“布莱克家可以直接飞路过来，我和小天狼星说好了，他会调整飞路网，无论发生什么，记得及时来找我们。”
　　哈利默默点头。
　　“哦，可怜的孩子。”韦斯莱太太在哈利的额头上亲了一下，“什么时间我们都会在家，不要担心会打扰，哈利，记住我的话，一有危险就飞路过来！保重自己。”
　　四人跟哈利做完最后的道别，就迅速拿着港口钥消失在月台上。
　　“我真的有那么可怕？”汤姆扬起嘴角，那群人的表现真的把他逗乐了，他知道自己在校期间几乎被其他学院的人用崇拜或仰慕或畏惧的目光注视着，但没人敢在他面前情感外露得如此明显。当然，斯莱特林一直都不敢招惹他，他早就用疼痛让他们意识到自己的愚蠢了。
　　“不，对我来说，用恶心更加适合。”哈利板着脸严肃地说。
　　汤姆缩短了两人间的距离，几乎脸贴脸的接近让哈利强忍住往后退缩的欲//望，他能感受到汤姆温热的呼吸打在自己的嘴唇上。英俊的男孩笑得眉眼弯弯，一副人畜无害的样子，哈利知道这只是假象，没人比他更清楚这副无辜的表情下是怎样肮脏的灵魂了。这是汤姆·里德尔，刚开启斯莱特林密室不久的杀人犯。
　　“你确实是个鲁莽的狮子，亲爱的。”
　　“你需要离我远一点，或许你该尊重我的私人空间，不是所有人都喜欢脸贴脸说话的。”哈利皱起眉头，他能看到附近人用奇怪的眼神看着他们，特别考虑到他是大名鼎鼎的救世主——好吧，看上去现在他更像是神神叨叨的骗子——如果大多数人都相信《预言家日报》的话。
　　哈利叹气，那些废话还是很有影响力的，在整列火车上，哈利都注意到其他学生纷纷避开自己，捂着嘴巴对他说三道四，一旦哈利转头，他们就像是受惊的老鼠一样四处逃窜。哈利还遇到了秋，女孩的眼睛因为哭泣变得红肿，在注意到巫师的目光后，她费力扯出一个微笑，眼泪一不小心又落了下来。这让哈利很心疼，他很喜欢秋，而秋是塞德里克的前女友，哈利现在不知道怎么面对漂亮的女巫，对方估计也是一样复杂的心情。
　　“我不在意别人的想法，这很愚蠢。”汤姆说着站直身体，他往一个方向看了几眼，哈利注意到马尔福一家还呆在附近密切注视着他们。卢修斯和纳西莎还算收敛，至少他们装成在研究过往巫师衣着的样子。德拉科的眼神就比较露//骨了，他的眉毛皱成一团，像是要解开什么谜语似的。
　　“对于我，只有服从和不服从的选项，”汤姆张开双臂，伸出的右手指向那一家子金发的巫师，德拉科不安地更换着左右脚来调整身体重心，被卢修斯放在肩头的手阻止了。汤姆扬起嘴角露出一个邪恶的笑容，张开的手掌中间突然出现了一束熊熊燃烧的火焰，那火焰像是头雄狮，绿色的眼睛，火红的鬃毛，哈利看着他咆哮着张开嘴巴，一个火球从里头喷出来，直接朝着卢修斯的头发过去。卢修斯惊讶地瞪大了眼睛，他迅速抬起手杖挥舞了几下，火球不但没有消失，还有越来越大的趋势。卢修斯迅速拉过斗篷挡住家人，片刻之后，一股浓重的烧焦味弥漫在空气中，华丽的袍子上有脸盆大小的洞口。
　　所有还聚集在月台上的人群都不约而同发出窒息般惊恐的声音，哈利不得不感慨汤姆的确是个强大的巫师，他能明白其他人的感受，这是个令人惊奇的表演。无杖魔法。一个由十六岁男孩施展的无杖魔法。
　　卢修斯的手腕一抖，袍子瞬间回复成原来的模样，他的脸色有点苍白，看着汤姆的眼神躲躲闪闪。十五分钟后，几个穿着红色衣袍的巫师出现在月台上，他们拨开人群，在一个矮胖男巫的指示下走到汤姆面前，他们看起来不太相信周围人的说辞，毕竟一个未成年巫师在公共场合袭击有权有势的成年巫师不是常见的情况，更何况男孩还展现了非凡的力量。但是他们还是用那种公事公办的严肃表情说：“马沃罗·里德尔，我们接到举报，你在大庭广众之下袭击卢修斯·马尔福，你接受这个指控么？”
　　汤姆露出最迷人的笑容，无辜地看着面前的傲罗。
　　“事实上，我们只是在开玩笑。”卢修斯往前迈了一步，顺利吸引那些傲罗的注意力，他把刚才事故中弄乱的头发拢好，拉直长袍，恢复回原来的贵族做派。卢修斯对着为首的傲罗点头：“沙克尔。”
　　“马尔福。”深棕色肌肤的巫师僵硬着嘴角，“你需要解释刚才发生的情况。”
　　“我很感谢其他人的关心，”卢修斯扫视了一圈围观群众，把眼神重新放在沙克尔身上，“里德尔先生是斯莱特林的新生，犬子不止一次告诉我他是个很有天赋的巫师，所以借着这次见面的机会，他给我们小小展示了一下，我必须承认那令人震惊。”
　　“如果事实如你所说，我觉得没有审问这位先生的必要了，”沙克尔点头，“我们还有别的事情要做，最近魔法世界可不太平，又有好几个巫师失踪了。”
　　“我希望你们能顺利找到那些可怜人，如果有需要，你大可以来找马尔福家，我们很乐意提供物质上的资助。”
　　沙克尔的眉毛不明显地抖动了一下，哈利意识到这傲罗对马尔福不像表现得那样尊敬。
　　“那我们先告辞了。”
　　随着傲罗们的消失，围观的人群也都散开来。汤姆歪着脑袋上下打量卢修斯，脸上的笑意没有减少半分，这让被检视的巫师脊背发凉。确实是个让人害怕的年轻人，卢修斯心想，绝对不想去招惹的类型。
　　“告诉你的主人，无论他想要什么，我都不会随他的愿。”汤姆平静的语气在看到惨白的德拉科时候变得更愉悦了一些，“我不会对任何人有哪怕一点点慈善心。”
　　德拉科双膝一软，跌坐在地面上。想到自己在接下来的时间里还要和这个可怕的巫师打交道，这让他感到绝望。他突然希望自己能和韦斯莱兄弟打好关系，或许他们愿意卖自己逃课专用的鼻血牛轧糖，这样他就可以正大光明地晕倒了。

　　Chapter 10

　　等到月台上的巫师都走得差不多了，哈利从蛇皮口袋里掏出一面精致的化妆镜，自己抓住手柄，示意汤姆触碰镜面。后者的手指刚碰到冰凉的玻璃，一股巨大的力量勾住两人的肚脐，铺天盖地的晕眩感过后，哈利发现自己被汤姆搂在怀里，后者脸上挂着调笑的表情。哈利迅速从汤姆怀里跳出来，一阵凌乱的脚步声从楼上传来，下一刻，他就被许久不见的小天狼星抱在怀里。
　　“我的小尖头叉子！”小天狼星抓住哈利的肩膀仔细打量着男孩的模样，露出明亮的笑容，“英俊了很多不是么？有没有人追你？男孩还是女孩？哦，我一直都知道你继承了詹姆和我的特质，会是个受人欢迎的男孩！”男人开心地拍着哈利的背部，后者回了他同样炫目的笑容。
　　“那你不用担心了，他以后都不会有。”汤姆把哈利从小天狼星的手掌下拖出来拉到自己身边，“他只会属于我一个人。”
　　小天狼星的表情在看到汤姆的时候瞬间冷下来，他喉咙发出一声压抑的咆哮，想要撕裂那个小混蛋喉咙的欲//望被布莱克夫人突然响起的尖声咒骂打断。
　　“你这个不孝子！玷污了古老高贵的布莱克家族血统！在你把那群恶心下贱的狼人、半巨人，纯血叛徒和混血种们带进来以后，你现在还要让你愚蠢的教子也住进来——”
　　“闭嘴！”小天狼星朝着画像大吼。
　　“现在你还想让我住嘴！你这个没用的废物，如果雷古勒斯还活着，布莱克家族一定会继续发扬光大——”
　　“他已经死了！这全部都是你的错！”小天狼星用力拍打着画像，女巫发出愤怒的低吼，凌乱的头发和凶狠的表情和传说中会在梦境中袭击小孩的怪物没什么分别。
　　“沃尔布加。”一个磁性的声音插入争执。
　　“谁允许你称呼我的名字了，你这个——” 被点名的女巫拔高了声线，让哈利忍不住捂上耳朵。男孩本来等待着下一波折磨，却听到女人惊讶的语气：“等等，你是汤姆？汤姆·里德尔？”
　　“这真是一段漫长的时间，我没有想到你已经香消玉殒了。沃尔布加，你的美丽依然灼烧着我的眼膜，这实在是太遗憾了。”汤姆微微点头示意，“作为高贵的布莱克家族的女主人，我希望你可以保持着同样的风度来欢迎哈利和我。”
　　布莱克夫人惊叫着躲进帷幕里头，哈利不知道女巫在捣鼓些什么，片刻之后，一个穿着华丽、风韵犹存的女巫出现在画像上，脸上还带着羞怯的笑容，她的视线一刻都没从汤姆身上挪开。布莱克夫人打开手上的扇子遮挡住自己鼻尖以下的部分，温和粘腻的声音传进众人的耳朵：“我没有想到会在这里见到你，你还是一样的英俊迷人，亲爱的汤姆。”
　　惊愕的教父子同时挑眉。说真的，那个疯疯癫癫的老太婆暗恋过年轻的黑魔王？哇哦，这可真是个大新闻。
　　“我必须承认自己也同样惊讶，离再次见到这么年轻的你已经过了近半个世纪。时空旅行？”布莱克夫人扇动着浓密的睫毛，对着汤姆媚笑。小天狼星抽搐起嘴角。
　　汤姆靠在画像旁边的墙上双手环胸，没有断开打量着女巫的视线：“或许可以这么说，事实上，魔法决定把我带到这个时空，”他伸手环住哈利的腰，面对布莱克夫人惊讶的表情开口解释，“这是哈利·波特，我的灵魂伴侣。”
　　“这不可能！你怎么知道他是你的灵魂伴侣？”注意到汤姆冷硬的表情，布莱克夫人调整态度，她很清楚汤姆不喜欢被人质疑，自己如果不是一副画像，很可能已经在‘钻心剜骨’底下了，“我只是不知道你对同性也有兴趣，我有点惊讶。”
　　“你不是第一个和我睡的，也不是最后一个。”汤姆无所谓地投下炸弹，丝毫不在意在场其他人惊恐的表情，“我和阿布拉克萨斯有过几个美妙的夜晚。还有，从现在开始我更希望你称呼为马沃罗。”
　　哈利注意到布莱克夫人的脸色相当的不好看，女巫挣扎着保持住贵族的面具，对汤姆点头示意后迅速消失在画像里，哈利怀疑布莱克夫人很可能躲到哪里哭泣去了，看上去汤姆的话对女巫打击很大，哈利生平第一次同情起这个女人。再看小天狼星，他看上去几乎要晕眩过去了，谁会想到自己的母亲竟然和黑魔王有过这么一段。
　　“这也是各取所需？”哈利对上汤姆平静的脸，后者漂亮的湖蓝色眼睛里什么情绪都没有。
　　“她需要断了那些无聊的念想，我从来没有和人建立稳固关系的打算，”汤姆歪头，眯起的眼睛像是陷入回忆一般，哈利安静地等着男孩接下来的话。
　　“对我来说，性别没有什么关系，只是温暖的肉//体而已。”
　　“阿布拉克萨斯是谁？”哈利觉得偶尔八卦一下也不错。
　　“马尔福。他在床上的表现比任何时候都好。”汤姆的评价让哈利和小天狼星都不约而同发出窒息般的声音，哈利迅速把后者拽住，下一刻男人就背过气晕倒在教子的怀里。汤姆皱眉，帮着哈利把失去知觉的小天狼星平放在沙发上。
　　“你们两个真的很相似，连晕倒这方面都一样。”
　　哈利用湿润的毛巾轻轻擦拭着小天狼星的脸颊，后者迷迷糊糊发出满足的叹息声。男孩没有抬头，继续刚才的话题：“说真的，你让我现在脑袋里充斥着可怕的画面，我是说你怎么对马尔福都下得了手？他们——好吧，我也不知道，反正我死都不会和那只白鼬上床。”
　　“马尔福挺有创造性的。”汤姆把另一块干净的毛巾递给哈利。
　　“哦，看在梅林的份上，别给我提供更多的素材了，我现在整个人都不好了。”哈利瞪了忍笑的巫师一眼，重新开始手上的动作。突然想起德拉科，哈利惊悚地看着汤姆，后者正冷笑着等待他开口。哈利做出呕吐的表情：“你没打算对马尔福下手吧？我是说德拉科·马尔福，天哪，别把那只白鼬带到我们卧室，你可以去斯莱特林的宿舍，”哈利浑身发毛，男孩晃动脑袋把乱七八糟的想法甩出脑海，继续补充道：“我什么都不想知道。”
　　“不用担心，我对那个小孩不感兴趣，”汤姆把手放在哈利的头发上，和想象中一样柔软的触感，“他似乎对你更感兴趣。”
　　哈利身子一抖，毛巾啪的一声掉在小天狼星的脸上，被砸中的男人迷惑地睁开眼睛，只看到自己心爱的教子对着年轻的黑魔王大吼：“我绝对不可能和马尔福发生关系！他是个讨人厌的家伙，我们是敌人，敌人！”
　　“不觉得把敌人压在身下，听他因为你喘息和哭泣很容易让人兴奋么？”
　　“闭嘴，汤姆！”哈利羞红了脸，他知道自己还是个处男，但是汤姆只比自己大一岁，梅林的袜子，他也太开放了！
　　汤姆用那种温柔却无法挣脱开的力度从背后环住哈利的腰，把脑袋搁在男孩的肩上，嘴唇贴在哈利的耳朵旁，因为说话还会不时触碰着哈利的耳垂：“虽然我觉得他更可能把你压在身下，你看上去适合被疼爱，”汤姆的手顺着哈利的脊背滑到臀部上方，男孩颤抖了一下，“如此甜蜜如此柔软，”嘴唇羽毛般从他裸//露的脖颈上擦过，“只是为我而存在——”
　　小天狼星瞬间从沙发上弹起来，龇牙朝着挑逗自己最珍贵教子的混蛋扑过去，汤姆揽住哈利的腰往边上一躲，装满水的脸盆被打翻在地，湿漉漉的液体晕染了整片地毯。小天狼星迅速转头，鼻尖刚好对上汤姆的魔杖，后者冷漠的语气让整个房间的温度下降了不止五度：“不会再有下次了，小天狼星·布莱克，我不在意你是不是哈利的教父，对我来说你的存在可有可无。”
　　钻心咒的拉丁文还盘绕在汤姆的舌尖，他就感受到另一根魔杖抵住自己的下巴。年轻的黑魔王低头对上明亮的祖母绿眼睛，哈利的脸上挂着一样的冷漠表情，他有说过自己有多喜欢绿色么？哈利眼里流动的魔力让汤姆觉得全身血液都不由自主涌向腹股沟，他从来没有那么容易被挑//逗，汤姆不是一个轻易被欲//望驱使的人，这也是为什么他只上过沃尔布加和阿布拉克萨斯的原因。但是哈利不一样，他已经很久没有遇到敢拿着魔杖指着自己的人了，特别是在对方比任何人都更清楚自己的情况下。汤姆在哈利惊讶的目光中把脑袋埋进后者的脖颈，深吸着男孩身上微弱的百合香味来平息自己的激动。
　　哈利是为自己而生的，汤姆微笑，他怎么能拒绝魔法给予自己的礼物？
　　汤姆推开怀里的男孩，半欠起身子对哈利微笑，在甩给小天狼星一个警告的眼神后迅速消失在破败的走道尽头。
　　小天狼星一把扯过哈利，仔细打量着确定男孩身上没有被伤害的痕迹后，重重吐出一口气。
　　“他很危险。”紧张的男人开口，他在汤姆魔杖指着自己的瞬间有种被死神扼住喉咙的感觉，他毫不怀疑对方会甩出恶咒，看上去他也的确有这种打算。如果不是哈利的介入，小天狼星简直不敢想象自己现在会是什么情况。危险简直就是一种低估的说法，汤姆·里德尔很可怕。
　　“我知道。”哈利坚定的语调让小天狼星怀疑自己的教子是不是真的只有十五岁，三强争霸赛上发生的事故他已经被邓布利多校长告知了，包括汤姆在里面扮演的角色。似乎哈利在比赛结束到现在的短短一个月里就开始慢慢成长为完全不同的人，哈利更像是一个被铠甲包裹的战士，或许还不是真正的战士，却的的确确成长着，这种变化在对上里德尔的时候尤为明显。小天狼星不知道该感到喜悦还是悲哀，喜悦于哈利获得的警惕和敏锐，悲哀于哈利失去的无辜和天真。汤姆的阴狠似乎催化了哈利的成熟。
　　“我知道。”哈利重复，他抬头面对教父担忧的眉眼露出宽慰的笑容，“如果我必须和汤姆绑在一起，我就更应该好好利用这个机会，在他离开之前找到可以利用的弱点，面对伏地魔的时候会更有胜算，”哈利把玩着冬青木魔杖，他能感受到凤凰尾羽和自己的魔力碰撞着发出愉悦的哼哼声，“我需要好好观察汤姆，胜利的前提是要真正认识自己的敌人。”
　　“你看上去像个狡猾的斯莱特林，小尖头叉子。”小天狼星嘟嘴。
　　“分院帽也是这么说的。”
　　男人瞪大了双眼，一把箍住哈利的脖颈，握紧的拳头在男孩头顶上轻轻敲打：“嘿！你有很多东西没告诉我！我是你最爱的教父！

　　Chapter 11

　　餐桌上的氛围紧张得如同战争前夕一样，只等吹响斗争的号角。好吧，这是目前两个人的心理活动，其实还没到这程度。因为布莱克夫人的要求，克里切很热情地把整个老宅打理一新，这里也算是短暂恢复了昔日荣光。小天狼星对现状还是比较满意的，至少他不用拿起扫帚了。
　　红木长桌上摆满了各种还冒着热气的美食，教父子现在正在大眼瞪小眼，没有人有起身的意思。
　　“里德尔和你的关系比较好。”小天狼星坚定地说道。
　　“你是这所房子的主人。”哈利坚持。
　　“我待你如己出，这房子也是你的房子。”小天狼星反驳。
　　“我姓的还是波特。”哈利扬起下巴。
　　小天狼星哀嚎着把脑袋狠狠磕在坚硬的桌面上，盘子因为互相碰撞发出叮叮当当的撞击声，男人用哀怨的目光看着心爱的教子，可怜兮兮地开口：“我最最亲爱的哈利，你去楼上喊他下来吃饭呗，再这么等下去菜都凉了，”他瞟了一眼凶狠瞪着两人的家养小精灵叹气，“要不然我们一起上？”
　　哈利皱起鼻子起身离开座位，看见小天狼星眼里闪烁着的希望光芒露出冷笑：“我没打算一个人走，我最最亲爱的教父。”
　　两人不情不愿地爬到三楼最尽头的房间，哈利挣扎了小会儿还是率先敲响房门，没过多久，一个只穿着低腰睡裤、头发还滴着水的汤姆出现在他们面前，哈利把视线从对方平坦的小腹移开，尴尬地指着楼下：“现在是晚餐时间，呃，你最好换件衣服。”
　　“等我一会儿。”汤姆随手拉过摊在床上的浴袍裹住身体，跟着两人回到餐厅，克里切几乎蹦跳着给新来的房客盛好食物。汤姆用银制刀叉优雅地切下一小块牛排放在嘴里细细咀嚼，露出满意的微笑。英俊的男孩抬头看向小天狼星的背后，温和地开口：“谢谢招待，沃尔布加亲爱的。”
　　小天狼星被刚喝下去的红酒呛得直咳嗽，他抽过领口的方巾胡乱擦拭嘴角，迅速回头。哈利发誓他听到了脖子扭动发出的旮旯声。教父子两人一起顺着汤姆的目光看去，布莱克夫人不知道何时出现在餐厅的画像里，身上明显换了套新衣服，正对着汤姆不断抛媚眼。
　　哈利觉得自己的眼球被玷污了，他转头仔细打量着依然保持冷静姿态的汤姆，期待后者的反应。最先有动作的还是以勇敢著称的小天狼星，他咆哮着把手上的刀具甩了出去，锋利的刀尖深深扎进画像里，女巫弯腰躲过，恶狠狠地瞪着杀人未遂的不孝子。大概是考虑到汤姆在场的缘故，她没有像往常一样尖叫。
　　“只要继续进餐就好。”汤姆压低声音对哈利说话，男孩抬头瞄了一眼还在唇枪舌战的母子，默默点头。
　　哈利旋转着关上不断吐出粉色泡泡的水阀，把整个身体沉入温暖的水里，紧绷的肌肉被流水亲吻的感觉让男孩发出幸福的叹息。哈利把脑袋搁在池壁上，闭上眼睛哼着脑海里盘旋的调调，他还能听到楼下不断传来的争吵声。
　　这是个漫长的一天。哈利心想。
　　仅有的收获是知道了黑魔王的私生活，如果那算得上收获的话。老实说，哈利看着伏地魔那张没鼻子的老脸，完全没法想象他滚床单的样子，看在梅林的份上，和他上床肯定和纳吉尼上床没啥差别！汤姆倒是年轻英俊，虽然小天狼星一再表示自己在校期间更加迷人，哈利还是承认年长的男孩确实有男女通吃的资本。
　　绿眼睛的巫师挥动魔杖召唤来等身的穿衣镜，站在镜面前仔细打量着自己的身体。哈利皱眉，镜子里的男孩有着一头凌乱的黑发，皮肤因为泡澡微微泛红，没有镜片遮掩的眼睛在消瘦的脸颊对比下显得特别大，看上去完全没长开的样子。哈利伸手捏着腹部薄薄的一层肌肉，相对同龄人他很瘦小，但是魁地奇训练给男孩完美的找球手体型，他可以毫不怀疑自己拥有让人羡艳的流线型身材。
　　哈利对自己的现状还是挺满意的，他正在生长期，接下来的时间都会在格里莫广场度过，不用担心德思礼的态度，吃饱喝足的自己会长高是一定的！大脚板也说了父母都很高挑，哈利很自信自己能长到一米八！到时候嘲笑那个该死的汤姆！
　　哈利的幻想被一阵轻蔑的笑声打断，他惊悚地捂住隐私部位转头看着汤姆靠在门框上，后者没有半点被抓包的羞耻感，目光大胆地扫视着哈利赤//裸的身体。哈利觉得自己整个人都不好了。
　　汤姆歪着脑袋示意穿衣镜的方向，弯起嘴角调笑着满脸通红的哈利：“满意自己看到的？”
　　“闭嘴！”
　　“我还挺满意的。”
　　“你是个变态！”哈利慢慢挪到浴池边，迅速拉过毛巾裹住下半身，用自己最凶狠的眼神瞪着坏笑的汤姆，这只让后者嘴角的弧度越来越大。哈利的眉头纠结在一起：“这是我的房间，你应该住在走廊尽头。”
　　“我们在学校里同床睡了整整一个月。”
　　“那不一样！”哈利不喜欢汤姆理所当然的语气，他那个月的睡眠质量相当不好，床上多了另一个人让他很不习惯，他几乎整晚都保持着同样的姿势不敢乱动。汤姆睡着的状态和醒着的时候很不一样，他始终和哈利保持着半只手臂的距离，这种反差让哈利更加确定对方平时不必要的肢体接触都是故意的。如果说无意识的反应是人的本性，哈利可以确定汤姆是个讨厌和人亲近的类型。
　　“对我来说没什么不一样，还是说你担心我会对你做什么？”汤姆玩弄着浴袍的腰带，敞开的衣领露出大片雪白的肌肤，哈利注意到后者的睡裤已经消失了，细长的大腿在衣摆下面若隐若现。哈利觉得刚退下去的血气又有爬回来的趋势。
　　哈利的思想忍不住跑偏到阿布拉克萨斯和汤姆的夜生活上，他忍不住想要给自己一拳。
　　控制你自己，哈利·波特！他是该死的黑魔王！就算你是个处//男也不能随便因为这种画面脸红！控制住你自己，快想想那个蛇脸男！
　　提及伏地魔让哈利很快从尴尬中缓解过来，他冷静地面对汤姆，后者也因为男孩态度的突然变化露出疑惑的表情。哈利握紧手上的魔杖坚定地开口：“就算你想做什么我也能保护自己。”
　　“我很期待你的反抗，”汤姆微笑，哈利觉得那种被蛇盯着的感觉又回来了，“虽然我承诺过不会对未成年下手。”
　　卧室的房门被一股熟悉的魔力撞开，小天狼星从屋外直接冲进浴室，凶狠的眼神落在汤姆身上，大有把男孩的脑袋烧出两个洞来的意思：“你敢碰哈利一根头发我就让你全身上下都毛茸茸的！”激动的男人顺手把哈利围在腰间的毛巾变成厚厚的毛毯，把赤//裸的男孩包裹了好几层，确定哈利只有脸露在外头才放下心来。
　　“我们已经连续睡了一个月，我不觉得你说不行我就会离开。”汤姆不屑地瞥了一眼打扰到他逗弄哈利的男人，露出不耐烦的样子。
　　小天狼星则是挂上一副‘我早就料到了’的表情，得意地扔下一句话：“你不离开不代表我不会留下。今晚我和你们一起睡。”
　　其实没什么差别，哈利在心里默默叹息，他躺在被扩张的床中央，左边是汤姆右边是小天狼星，现在他比在校期间更贴近年轻的黑魔王了，甚至能感受到隔着床单另一个男孩身上传来的温度。先前的勇敢表现过后，该死的，哈利以为小天狼星会睡在他和汤姆中间，他真是太高估教父的胆量了！结果他只是缩在床的另一边！床的另一边！
　　哈利其实是挺注重私人空间的人，现在他有种浑身不得劲的感觉。明早还要去对角巷陪汤姆买东西，哈利对逛街很排斥，再神奇的魔法加成也没能动摇他作为男性的自尊！好吧，其实也没那么夸张，他有点不敢想象明天顶着黑眼圈，两男一狗出现服装店的画面，不知道那些女巫会不会疯狂地想要好好招待他们。哈利还记得第一次去摩金夫人服装店，那把不断扭动的皮尺至今仍是他的心理阴影。说起来自己第一次见到同龄的巫师也是在那里，虽然说是个马尔福，哈利默默补充。
　　作为英国人，哈利从来不介意承认自己对于绅士的欣赏，他喜欢所有美好的事物。进入魔法世界后，哈利见过不少漂亮男孩。汤姆——好吧，这个扔到一边。哈利仔细回想学校劲敌的外表，撇开那让人讨厌的态度，其实马尔福的确算得上英俊，打理得一丝不苟的金色头发和深邃的五官都让哈利很羡慕，不过最嫉妒的还是对方在这一年里突然拔起来的身高，他已经比哈利高了大半个头了，见鬼，哈利很清楚记得一年级他比对方还超出两公分！
　　想着那头白鼬只让哈利越来越不满，他不知道为什么对方处处找他作对，或许年轻的时候哈利也很乐于迎战，这是作为格兰芬多的骄傲，他们都致力于让敌对学院吃瘪，但是随着时间的延长，伏地魔三番两次的回归让哈利心力憔悴，这种幼稚的小孩把戏让他开始厌倦了。今年哈利对那个高傲的斯莱特林一直冷眼相待，这似乎只是火上浇油，对方越来越得劲了。
　　哈利叹气。伏地魔的回归，塞德里克的牺牲。整个魔法界却说他是个骗子，好像为了吸引别人的注意他会伪造一个同学的死亡似的。男孩不知道邓布利多是怎么想的，他希望尽早开始特训，无论外界想法如何，哈利都需要积极武装自己，他不能像过去一样毫无准备面对那个穷凶极恶的巫师。幸运总是有用完的时候，有时候他很想就这么撂担子不干，他不能理解整个巫师社会那么多成年人居然好意思把打败伏地魔的责任丢给自己，一个还不满十五岁的巫师？再加上特里劳妮教授的预言，说真的，你参加过那个疯疯癫癫女巫的课堂，你也不会再相信预言的准确性。击败黑魔王？谁知道那是不是一场意外，搞不好那个灵魂切片狂念错了某个拉丁文，自己头上的魔咒伤疤不是索命咒造成的呢？现场又没人看着他怎么动手的。
　　“你想太多了。”汤姆的声音打断了哈利的胡思乱想，男孩抬头看对方蹙起眉头继续开口，“你的情绪全部灌入我脑海里，我不知道是什么原因，但是这让人很不爽，我有好好休息的打算。”汤姆一把将哈利搂进怀里，让后者把脑袋搁在自己的胸口，“我不太习惯安慰别人，但是灵魂伴侣是个麻烦人物也是没有办法的事情，所以闭上眼睛乖乖睡觉，我很累。”
　　哈利皱起鼻子在汤姆怀里调整睡姿，对方坚定的心跳声让他慢慢沉入梦乡。

　　Chapter 12

　　小天狼星有种想要戳瞎自己双眼的冲动，他大清早就接受了视觉冲击，宝贵的教子正窝在年轻的黑魔王怀里！他是有听邓布利多说过汤姆把哈利误认为灵魂伴侣的事儿，也见识了昨日两人的互动，但他没打算看到哈利自愿的情况！这真是太可怕了，詹姆肯定会胖揍他一顿！
　　“小天狼星，你没事吧？”哈利睡眼朦胧地看着教父使劲撞击床柱，剧烈的震动让汤姆不满地咕哝了一句，拉过被单盖住脑袋顺便抬脚把哀怨的男人踹下床。
　　“你这个不识好歹的小子！”小天狼星一个鲤鱼打挺扑到床上，作为被袭击对象的汤姆迅速从枕头下抽出魔杖直指男人的鼻子，速度之快让哈利忍不住怀疑对方根本就是清醒着的。汤姆看上去像是蓄势待发的毒蛇，随时准备着将獠牙刺进猎物的脖颈。
　　“从我身上下去，布莱克。”汤姆把魔杖往小天狼星的皮肤里用力送了送，后者迟疑着退开一段距离，汤姆用力甩开对方起身站在跌坐在地的男人跟前，语气冰冷地警告，“庆幸你是哈利的教父，下次再说出这句话的时候，你的称呼前就要加个曾经了。”
　　哈利打破了突然的紧张局面，他伸手拽过汤姆拿着魔杖的手臂，把高个男孩拉到自己面前：“这没有必要，马沃罗，我们需要早点准备去对角巷，我不想把时间浪费在阻止你们两人互相残杀上。”
　　对角巷远不如以往热闹，大脚板兴奋地摇着尾巴在哈利前面撒欢，一下窜出十几米又吐着舌头跑回来。汤姆不屑地哼气，哈利懒得分神管他，现在他全身心注视着欢快的黑狗，他很少有见到小天狼星那么外露的喜悦情绪，这让他觉得一切都是值得的。
　　“那么，你打算先去哪家？长袍店、书店还是魔药店？”哈利从福洛林·福斯科的冰激凌店出来，手上还拿着两个三球的圆筒，他瞥了一眼露出厌恶表情的汤姆，蹲下身体把其中一个冰激凌放在大脚板面前，后者开心地吠叫。鉴于在外头不能表现得太引人注意，小天狼星把前爪放在哈利的膝盖，专心致志地舔起圆筒来。
　　汤姆别开视线，这场景真是太愚蠢了，他没有呆在这里接受外人诡异目光的打算。他轻拍着哈利的肩膀，示意后者自己先去丽痕书店买需要的课本，注意到哈利犹豫的表情，汤姆无奈地保证会在一个小时内回来这里。
　　现在不是霍格沃茨学生平常买课本的时间，两人的书单是邓布利多提前拿来的，老人嘱咐他们尽早准备好学校需要的东西，现在外面不太平，很多学生都放弃了亲自购物而改用猫头鹰邮寄的方式。汤姆抬头打量了一圈书店的环境，和他上学时候没多大变化，就是书店的主人明显年老了很多。
　　汤姆迅速把书单上要求的课本都装进口袋里，他探头往窗外看，注意到哈利和小天狼星还没有吃完，男孩决定去更加隐蔽的角落，或许他能淘到一些不错的东西。邓布利多很狡猾，他给的金币只是恰好能买必要的物品，但是汤姆也不是傻子，他的长袍内袋里有个伸缩咒，里面装着沉甸甸的金加隆，是他用课堂作业和那些斯莱特林换来的。
　　修长的手指划过整排书籍，最后停留在一本暗红色的破旧手写本上。他把笔记本从书架上抽出来，这很有趣，刚刚碰到的时候，汤姆就能听见隐隐约约的魔力颤抖着发出嗡嗡声，这种感觉和他接触密室里的斯莱特林古籍时候很像。
　　“这本书放在这角落积灰很久了，一直没人对它感兴趣。”嘶哑苍老的声音在男孩后面响起，汤姆迅速回头，魔杖对准来人的喉咙，对方仰起脑袋伸手做投降状，因为微笑，老人深刻的皱纹挤在一起像团破棉絮似的。
　　“你是谁？”汤姆的魔杖没有离开对方的脖颈，他眯起眼睛仔细打量老人，后者看上去手无缚鸡之力，苍白的头发耷拉在蜡黄的皮肤上，举起的手掌中间有不少老茧，暗黄色的指甲嵌在布满纹路的指尖。汤姆不是会被外表欺骗的类型，他注意到老人和讨厌的老蜜蜂一样，眼睛里的闪光让他很不舒服。
　　“我是谁不重要，你只需要知道我是这本书的主人就可以了，”老人无所谓地耸耸肩，张开的嘴巴里露出一排暗黄色的牙齿，“我期待她被人发现的那天很久了，”他用那种像是看着情人的眼神盯着汤姆手上的笔记本，“第一次见到她已经是七十年前的事了，我用三个金加隆把她从老毛子手里换过来。我必须说她很迷人，虽然我不知道怎么读懂她——这可真是一种古老神秘的语言。”
　　“爬说语。”汤姆肯定了自己的猜测。
　　老人的眼睛开始闪闪发光，他用那种着迷的眼神凝视着汤姆：“斯莱特林的语言！果然如此！我早该想到的，那种浓重的犹如塞壬歌声的魔力，古老的家族——这真是太美妙了！”
　　“你是斯莱特林的传人。”老人感叹，他向汤姆脸蛋伸出的手被后者用魔杖抵开。
　　“我需要这个笔记本。开个价。”
　　“那是自然，那是自然，”老人露出古怪的笑容，“这本书碰到了有缘人，我不会用金加隆来侮辱她的价值，亲爱的孩子，答应我善待她。”
　　汤姆把货物扔在哈利面前的圆桌上，书本和木材撞击的声音让他手上的圆筒差点甩了出去，虽然已经没剩多少，哈利还是用谴责的目光瞪视黑发的男孩，始作俑者没有半分愧疚的意思，他用脚大力踹着凳子，把黑狗从上面弄下来，自己则占据了哈利对面的位置。小天狼星愤怒地嚎叫。
　　“一个美好的下午。”汤姆托起下巴，语气里的嘲讽和厌烦很明显。
　　“目前为止。”哈利说，他自进入对角巷以后就有种不详的预感，总觉得有什么要发生，说他被害妄想也好，哈利早就习惯自己身边总会发生各种莫名奇怪的事情。男孩转动着甜筒，把剩下的部分一股脑塞进嘴里，粗鲁地咀嚼了几下就全咽进肚子里。汤姆露出嫌弃的表情。
　　“你还有什么需要的，我可以陪你去服装店，呃，我在门口等你，你挑好长袍我们再走？”
　　“我已经买好了。”汤姆指指脚边的另一个包裹解释道，“衣服和魔药材料。”
　　哈利目瞪口呆：“那么快？”
　　“我不喜欢浪费时间在这种地方，如果你完事了，我们可以回去布莱克家，这里给我一种不太舒服的感觉。”汤姆皱眉打量着街道，路上的巫师越来越少了，可能和天气突变有点关系。魔法世界的气候不像是麻瓜世界一样受到众多因素影响，特别是对角巷上空被古老的屏障笼罩着。他们刚出来的时候天空还是阳光普照，眨眼间就布满了乌云，气温仿佛骤降了好几十度。
　　“越来越冷了。”哈利应和，寒冷让大脚板的毛都竖了起来。汤姆迅速起身，他用魔法把所有包裹变小塞进衣袋后，粗暴地拉过哈利的手臂，快步朝幻影移行的地点走过去，哈利埋怨了几句还是跌跌撞撞地跟上。大脚板不安地打量着四周，他注意到不知何时街道上已经空无一人了。
　　“有什么不对。”汤姆说，像是被冰水浇透身体，他无法克制的打了个激灵，裸//露在外的皮肤上都是鸡皮疙瘩，双脚也像是灌了铅一样沉重。离目的地只有不到十米的距离，男孩却觉得自己迈不开步子了。汤姆的迷惑因为手上突然加重的力道回过神来，他看着哈利严肃的表情皱眉，后者用力拉扯住他往前面跑去。
　　汤姆依稀听见哈利不断喃喃着摄魂怪的字眼。摄魂怪。汤姆整个身体都僵硬了，他听过那些恶心的生物，以人类的幸福和快乐为食，可以吸取灵魂的怪物，他从来没机会真正遇见任何一只。
　　“该死！”哈利突然停下脚步咒骂了一句，汤姆抬起头，几只穿着斗篷，身体像是在水里泡烂了的怪物漂浮在两人的正前方，大脚板瑟缩着躲在哈利身后。摄魂怪那股恶心的腐臭味钻入汤姆的鼻孔，他的手脚越发冰冷，整个脑袋都是混沌的。汤姆觉得自己的心脏好像被一双无形的手狠狠抓着。
　　想点愉快的事情！汤姆在心里不断提醒自己，守护咒需要快乐的回忆！该死的，这一直不是他的强项，他甚至不能让杖尖冒出银白色的雾气！
　　“呼神护卫！”哈利颤抖的声音在汤姆耳边响起，他觉得男孩的声音像是隔着水一样遥远模糊，汤姆抬头看着对方挣扎着挥舞手上的魔杖，银白色的雾气缠绕在他们周围，摄魂怪犹豫着冲破了障碍朝他们扑过来。不够，还不够，汤姆从来没有这么无能为力过。
　　“呼神护卫！”哈利又大声喊了一遍，这次明显坚定了很多，巨大的牡鹿从他的杖尖冒出来，美丽的生物低头朝摄魂怪撞过去，把趴在小天狼星身上的那只狠狠拱了起来，又迅速绕着他们打转，呼啸着把其他摄魂怪驱赶开。不知道过了几分钟，哈利觉得像过了几个小时一样漫长，那些令人厌恶的生物才缩进无边的黑暗里。这一切来得快去得也快。
　　小天狼星已经恢复成人类的样子，苍白的脸贴在冰凉的板砖上，他的双眼无神，嘴巴微微张开，如果不是还在颤动的眼球，哈利会以为那是一具尸体。他警惕地环视四周，房门都是紧闭的，似乎没人意识到刚才发生的可怕事情。哈利迅速拉过呆怔中的汤姆，和小天狼星一同从阴森的对角巷里消失了。

　　Chapter 13

　　三人刚出现在格里莫广场的客厅，许久不用的壁炉就点亮了绿色的火焰，邓布利多从里面走出来，他脸上的表情十分严肃，在看到哈利点头后明显松了一口气。老人从怀里掏出三块巧克力，哈利掰开小天狼星的嘴巴，把其中一块塞了进去。
　　“我注意到你们有危险。”邓布利多挥舞魔杖把小天狼星失去知觉的身体移到变成大床的沙发上，语气里充满了愧疚，“这出乎我的意料之外，我没想到摄魂怪会出现在对角巷，是我的失算。”
　　“您已经得知了？”哈利惊讶地开口，从他们遭遇袭击到现在还不过五分钟，邓布利多就清楚事情的发展。
　　“我拿到了这个。”邓布利多举起手，哈利这才注意到他手上有一封信件。哈利接过信仔细打量，上面魔法部的印泥让他胃里沉甸甸的，他迅速扯开信封，抽出里面的羊皮纸，上面写着哈利违反了《未成年巫师加以合理约束法》的条例，需要去魔法部受审的宣告。
　　哈利把信封狠狠甩在地板上，对上邓布利多关切的目光，愤怒地吼道：“这都是废话！”
　　“我也这么认为。”邓布利多把哈利搂进怀里，不断拍着男孩的脊背，等到哈利的情绪平息下来才放开。邓布利多抓住哈利的肩膀，俯下身对上他的眼睛，哈利觉得老人眼里坚定的光芒似乎让他整个人都暖和了起来，他相信校长会保护自己，在哈利眼里，邓布利多一直都是无所不能的巫师，他有一种让人忍不住想要相信的力量。
　　“您可以做些什么，”哈利期待地说，“对角巷一定有人看到了摄魂怪，我是正当防卫，他们不能销毁我的魔杖，校长。”
　　“事实上没人注意到摄魂怪的到来，这时机有点太过凑巧了，”邓布利多露出沉思的表情，“这让我不禁怀疑它们是被人指示的，而且对方明显知道你会在这个时间来到对角巷——”
　　“您的意思是有人故意把我的消息透露出去？我的确已经做好了伪装，应该没人会发现我，”哈利的脑海一片空白，知道情况的人只有凤凰社，他不知道该不该怀疑里面有叛徒的存在，这让他感到心寒，现在还只是战争前夕就已经有人倒戈向伏地魔了？
　　哈利抬头对上邓布利多悲伤的神情：“您怀疑凤凰社里有间谍？”
　　邓布利多摇头。
　　“我有个更加糟糕的猜测。”老人转头看向壁炉方向，那里又燃烧起绿色的火焰，一大群火红色脑袋的巫师从里面钻出来。看到哈利，韦斯莱夫人激动地把男孩搂进怀里仔细检查身体，确定没有外伤后扭头看着邓布利多。
　　“您需要做点什么，阿不思！我简直不敢想象摄魂怪正大光明地出现在对角巷！梅林，这太糟糕了，可怜的哈利，幸亏雷姆斯教会了你守护神咒！”茉莉涨红了脸，声音因为愤怒而尖利了不少，“福吉是个废物，我早就说过那群怪物完全没有人性，它们根本就不在乎协议！现在居然有摄魂怪从阿兹卡班逃出来了！”
　　“必定是因为有人给它们下了指令。”邓布利多冷静的声音让喧闹的讨论声瞬间停止了。
　　亚瑟的脸色苍白，他惊恐地看着老人开口：“你是说神秘人？”
　　“不，他现在还需要时间重整势力，但我有自己的猜测。”
　　“我们里面有间谍？哦，阿不思，这真是太可怕了，我没法想象有成员会背叛凤凰社，我是说有几个比较胆小怕事的，但他们不会轻易投靠神秘人——他们应该不会，阿不思？”亚瑟渴望着邓布利多肯定的点头，凤凰社内部有间谍的想法让他很不自在，他们需要团结起来抵抗接下来即将打响的战争，这绝对不是好的开端。
　　“那就给所有人灌吐真剂！”穆迪压着嗓子的粗犷声音从众人背后传来，哈利注意到七八个陌生的巫师在老练的傲罗身边，他们脸上带着同样不可置信的表情。卢平教授也在其中，他的脸色看上去不太好，很疲惫的样子。男孩记起满月刚过去不久。注意到哈利关切的目光，憔悴的巫师笑了笑。
　　“好久不见，哈利。”
　　“好久不见。”哈利从挡住教授视线的路径上离开，露出后面昏睡的小天狼星，卢平惊慌地推开众人在好友面前跪下，伸手拂开男人的头发，仔细打量他惨白的脸。哈利轻拍卢平的肩膀，示意小天狼星并没有大碍。卢平长呼出无意识吊着的那口气，瘫坐在地板上，他不能再失去一个好友了。
　　“我认为凤凰社里头没有问题。”邓布利多镇静地说。
　　穆迪的假眼骨碌碌地转了几圈，木质的假肢敲击地板发出哐哐哐的声音。老傲罗皱起眉头：“你总是把别人往好处想，阿不思。我不会像你那么轻易信任别人，我觉得吐真剂是最好的检测办法。”
　　“我们没有那么多吐真剂。”斯内普冷冷地回答，“而且现在也不是时候，如果你们没有注意到，我需要提醒下，波特的审判在明天就会举行。我们要早点做准备，明显那条笨狗没法作证。”
　　“那就只剩下我了。”汤姆的声音突然在哈利耳边响起，让男孩吓了一跳，刚才的动乱让他完全忽视了对方的存在。汤姆看着斯内普的眼光闪烁，语气异常冰冷：“很荣幸我可以再次品尝吐真剂的味道，不是么，教授？”
　　韦斯莱夫人把所有未成年的巫师都赶到三楼，督促着他们各自进入房间睡觉，她不想让孩子们偷听到会议的内容。明显这次来的人多了一些，哈利挣扎着还是在众人惊恐地目光中拽着汤姆进了自己的卧室。房间没有亮灯，昏暗的月光把里头照得像是鬼屋般阴森，头顶的天花板上还传来细微的声音，哈利一点也不想知道楼上有什么东西。
　　汤姆直接当着哈利的面脱下长袍换上墨绿色的睡衣，和哈利火红色的一样款式。他掀起床单在左侧躺下，哈利能看到对方被月光照得模糊的轮廓。
　　“谢谢。”哈利咕哝了一句，他知道汤姆能听见。
　　汤姆睁开眼睛，还没出口的话被突然打开的房门打断，四个火红色的脑袋冲进屋里，看见床上的情况发出窒息般的声音。汤姆皱了皱眉头，从床上下来走到窗边给其他人留出空位。
　　罗恩犹豫着盘腿坐在四柱床还温热的部分，金妮和双胞胎也学着他的姿势坐下。
　　“这真是太糟糕了，我是说，你需要去魔法部接受审判，太荒唐了！”罗恩用力拍着床单，脸涨得通红。
　　哈利把脑袋搁在床柱上，他现在脑袋都是混乱的，根本没意识到罗恩说了什么。这一切就像是噩梦，他先是遭到了摄魂怪的袭击，现在又需要去魔法部受审，目击证人只有汤姆一人，太滑稽了，真的。
　　“这不是那么糟糕。”坐在窗边扶手椅上的汤姆冷静地打断了罗恩的喋喋不休，“如果哈利那时候不是和我在一起，而是在麻瓜伦敦的话，他现在已经被霍格沃茨开除了。这正是魔法部的真正目的，把哈利完全驱逐出魔法世界。”
　　“什么？你在开玩笑？你是说给摄魂怪下令的是魔法部？”罗恩发出惊呼，其他在房里的人也同样不可置信。汤姆环胸靠在椅背上打量着一屋子的红头发，不屑地瞅着一屋子的红发。
　　“这很明显，他们花了一整个暑假的时间来抹黑哈利和邓布利多，无非就是想要让其他人相信他们是哗众取宠的骗子，”汤姆用食指叩击着扶手继续说道，“摄魂怪和魔法部是有缔结严格契约的，谁会相信它们会脱离控制？而且这时间太凑巧了，没有人围观事件的发生，如果哈利说看到摄魂怪出现在对角巷，你会怎么想？”
　　“神经病。所有人都会相信哈利的精神出现了问题。”汤姆把《预言家日报》甩在桌上，“它已经报道了哈利的审判，明显的阴谋不是么？更何况福吉是凤凰社之外唯一知道黑魔王回来的人，他只是不愿意相信。”
　　“但是、但是这太不可思议了，我是说魔法部有别的方式可以排除哈利和邓布利多校长的威胁，我们都知道他这段时间已经被威森加摩和国际魔法师联合会的调查弄得焦头烂额了。”金妮小声的说，她到现在还是不敢正视汤姆的脸，那段回忆对女孩来说太痛苦了，要不是担心哈利的安慰，她是一刻都不想和差点杀死自己的凶手呆在一个房间里头。
　　“虽然我不愿意承认，但那个老不死的不是那么容易连根拔起的，即使如此，相信他的人也有很多，福吉完全没办法对付他。”汤姆冷笑，“引导舆论认为他是被哈利欺骗的，那就简单多了。”
　　“这太可怕了！”罗恩瑟缩了一下，他不是喜欢分析阴谋阳谋的人，那些都是赫敏的工作，但汤姆说的似乎很有道理的样子。
　　“邓布利多应该也猜到了。”汤姆指指地板，大家都心知肚明楼下大厅正在进行的会议讨论的无非就是摄魂怪、审判、内贼和魔法部的问题。
　　“那我们必须弄清楚！”弗雷德和乔治齐声开口，他们从怀里掏出一副伸缩耳，对着哈利眨巴眼睛。众人迅速跟在他们后面，看着他们把伸缩耳慢慢放下去，停在会议室门板的位置。偷听了一阵子以后，双胞胎皱起鼻子，用手指了指汤姆的方向，靠在门框上的巫师正在得意地笑着，弗雷德闷声说道：“看上去他的猜测没错。”
　　“糟了！”金妮盯着楼梯底端突然出现的红发惊叫，“妈妈上来了！”
　　噼啪的炸裂声过后，双胞胎就幻影移行回了楼上，罗恩抱怨了一句，拉着还呆怔的金妮消失在走廊尽头，哈利迅速冲回房间。他屏住呼吸，门外嘎吱嘎吱的脚步声停留了片刻就往楼上去了，想必是韦斯莱夫人去检查双胞胎的情况了。
　　“晚安。”哈利拉过被子盖住脑袋，他不知道自己能不能睡着，今天发生的事情太多了，明天他就得去魔法部面对那群狡猾的大人们。他需要理清混乱的思维，没有问题的，他有汤姆作证，不会出什么问题的。哈利默默安慰自己，几分钟后，他顺利进入深沉的睡眠之中。

　　Chapter 14

　　审判的事情过得意外顺利，哈利没办法不对福吉气得发青的脸嗤笑，明显汤姆的供词让他很失望。哈利从来没觉得福吉那么讨厌过，他一直对自己还算和善，巫师带着这种虚伪的表情策划把哈利逐出去的事实让他很失望。
　　接下来的时间一眨眼就过了，除了外头越演越烈的《预言家日报》带来的争议以外，生活都一直平平淡淡的，这对于哈利来说是很难得的。他和韦斯莱们甚至还在陋居玩了一次小型魁地奇比赛，意外发现汤姆很不擅长飞行，后者不屑地表示这种无脑运动对他的人生规划没有丝毫意义。
　　等到登上霍格沃茨特快的前一天，赫敏也出现在格里莫广场，她给了罗恩一个脸颊吻，让对方脸上的红晕就没有退下来过。金妮小声告诉哈利他们在来这里之前就天天通信，离互相表白也不远了，虽然迟钝如罗恩，估计一时半会而还下不了决心。其他人看在眼里也不好说什么，哈利一直都知道他的两个好友有点儿化学反应，他很高兴两人的关系总算进了一步。
　　众人是直接港口钥去的九又四分之三站台，双胞胎刚着地就挥手告别去找自己的朋友去了，金妮犹豫一会还是离开了，最后看着哈利的深情眼神让男孩有点发毛。剩下四个人迅速找到火车最后面的车厢，很幸运的，这里还没有人发现。
　　过了一会儿，提醒所有人上车的汽笛就响起来了，哈利透过窗户看到不少小萝卜头们急匆匆地冲进火车，脸上挂着大大的笑容。看上去有点儿傻，难道他自己以前也是这幅模样的？哈利皱起鼻子扭头望着包厢里面，赫敏和汤姆都在看厚厚的书，罗恩努力和嘴里的橡皮糖做抗争，海德薇和小猪在鸟笼里扑扇着翅膀，哈利的姑娘最后还没没忍住啄了活力过剩的小毛球一下。
　　等火车开始移动，赫敏把书重重合上放在桌角，女巫用‘你知道的’眼神瞥了迷茫的罗恩一眼，后者更加困惑了。
　　“我们需要去级长包厢。”赫敏不耐烦地说道，罗恩露出一副恍然大悟的表情，他转头看着哈利，表情有点扭曲，哈利猜他不想让自己觉得被抛弃了，虽然在两人刚收到级长徽章那时候哈利的确觉得有点小失落，但那种情绪很快就被好友成为级长的喜悦代替了。
　　“我不喜欢这种麻烦的职位，而且不能再和你夜游了，”罗恩坚定地开口，“讨厌的会议和规矩，不过可以扣斯莱特林的分数。呃，我们会很快回来的。”
　　“在那之前我们还要先换上校服，别忘了级长徽章。”赫敏从罗恩掉出的衣袋里拣起金光闪闪的徽章交给不断点头感激的红发巫师，回头对哈利微笑，“只是接受完学生会主席的指示，再巡查下走廊，会很快的。”
　　正如两人说的那样，哈利甚至没来得及看完三章《霍格沃茨，一段历史》，车厢门就被再次打开来，罗恩和赫敏手牵着手出现在隔间门外，注意到哈利的视线，两人匆忙松开手。罗恩挠着后脑勺的头发，在原先的位置坐下。赫敏的表情有点挣扎，想了一会儿还是对上哈利疑惑的目光开口：“刚才我们碰到张秋了。呃，那个，她让我们向你问好，虽然我觉得她更希望自己过来，她看上去更漂亮了，似乎，嗯，从塞德里克的阴影里走出来，她提到你的时候脸红通通的，我觉得她对你有意思。”
　　赫敏的话让哈利心里小鹿乱撞，他一直都很喜欢那个长得非常漂亮，有一头乌黑浓密长发的东方姑娘，她还是拉文克劳的找球手，有着玲珑有致的身材。但是塞德里克的死是哈利在追求秋的道路上一大阻碍，他不知道该怎么面对女孩。
　　注意到哈利的不知所措，罗恩打破了尴尬的气氛。
　　“马沃罗去哪里了？”罗恩瞅着周围，刚才还坐在哈利身边的男孩不知道什么时候就消失了，不是他关心汤姆的情况，他只是想随时做好准备，毕竟汤姆太可怕了。
　　“他去盥洗室了，呃，他说不习惯当着外人面换衣服。他担心你们会突然闯进来。”
　　“但他能当着你的面换衣服。”赫敏突然开口。
　　“哦，别这样，赫敏，我一点都不想知道他没把哈利当外人！这种提醒完全没有必要！”罗恩哀嚎着捂住脸，对着空气做出呕吐的动作。
　　哈利没理睬罗恩夸张的表演，火车过道响起的脚步声让他抬起头看向声源方向，马尔福正透过玻璃门往包厢里头张望，注意到哈利的视线，他一把拉开隔间的门走了进来，克拉布和高尔跟在他后头。马尔福比去年看上去更加傲慢，哈利猜这和他当上级长脱不了干系。
　　马尔福环顾周围，目光在哈利身边的空位上停留了片刻，有哈利读不懂的情绪在男孩眼里一闪而过，没等他弄清楚，马尔福迅速把注意力集中在哈利身上，脸上挂着嘲讽的表情。
　　“你男朋友没和你呆在一块儿？大概他也明白你是个神经病了。真了不起，圣人波特，这病可不是谁都有资格得的。”克拉布和高尔发出震耳欲聋的笑声，马尔福明显很满意自己的说辞，嘴角的弧度越来越大。
　　“是不是神经病和你都没有关系，或者说你想知道马沃罗是不是我男朋友？”哈利眯起眼睛，用汤姆惯用的称呼哈利的挑//逗语调念出马尔福的名字，“德拉科——”，被点名的巫师惊呆地看着哈利，仿佛男孩长了两个脑袋似的，“你对我的私生活特别感兴趣，这让我很难不在意马沃罗的怀疑，”哈利歪着脑袋继续调戏对方，“莫非你暗恋我？”
　　这不是哈利设想中的反应，他以为马尔福绝对会暴跳如雷或者直接对自己投射恶咒，但是该死的，对方只是咬住下唇，苍白的脸上有淡淡的红晕，这让哈利觉得超级惊悚。他是故意在开玩笑，看在梅林的份上！
　　“马尔福才不会看上波特，你给我小心说话，只有审美有问题的才会喜欢疤头！”马尔福红着脸往后退了一步，迅速拉开车门跑出去，克拉布和高尔看上去完全没有理解到底发生了什么，但还是跟在金发巫师后面走了。
　　罗恩惊讶地瞪大了眼睛注视着马尔福消失的背影，半天都没缓过神来，他发出啊哦啊哦的声音，好不容易才整理好情绪，对着哈利伸出大拇指赞叹：“说真的，你没看到他落荒而逃的表情，梅林，我从没想过和马尔福对质有那么简单结束的时候！我是说你没看到他在级长会议上那副趾高气昂的表情，他现在有了惩罚同学的权利，我以为他会像牛皮糖一样粘着你，找到机会就滥用职权！”
　　“他本来的确有那个打算，”赫敏开口，她看着哈利的眼睛里闪烁着古怪的光芒，“刚才他看上去有点恼羞成怒，哈利你怎么想？”
　　“这很正常，”哈利耸肩，“任谁被羞辱都会是这样的表现。”
　　赫敏本来还有说什么的意思，隔间门再次被打开，汤姆带着疑惑的表情出现在门外，他把堆在座位上的书挪开，扭头问哈利：“刚才发生什么了？马尔福看我的眼神怪怪的。”
　　“没事。”哈利重新打开书，虽然他现在一点看书的心情都没有了。
　　今年还是一样的下雨，格拉普兰教授提着灯站在数量众多的马车前面，哈利知道这是往年拉一年级以上去城堡的马车，哈利记得很清楚那些都是没有马拉着的。但是这次不一样了，他分明看到那些支架是抗在一些古怪的生物身上的。哈利扭头看罗恩一眼，对方似乎没有惊讶的表情，他又重新看向马车。
　　“那是什么东西？”哈利指着拉动马车的长着蝙蝠翅膀的骷髅马发问，罗恩和赫敏眯起眼睛，他们什么都没有看到。哈利又重复问了一遍。
　　赫敏皱起眉头，直直瞪视着车前的空气，她把疑惑的目光转到哈利身上，女巫摇头：“事实上我什么都没看到，哈利，你到底让我们看什么？”哈利转头看向罗恩，后者也摇摇头。
　　“只有我能看到？”哈利很困惑，他很明显看到那头奇怪的马把脑袋伸到自己面前，空洞的瞳孔直勾勾穿过皮肤看进自己的灵魂深处，这种感觉让哈利不寒而栗，他觉得这不是什么好兆头，特别是只有自己能看到的情况。连汤姆也皱起眉头看着他。
　　赫敏抓住哈利的手，看到好友惊慌不安的表情，想要吐出的安慰却被身边突然响起的声音打断了。众人同时转头，看着一个有金色长发，衣着古怪、表情恍惚的拉文克劳女孩站在他们身边，女巫的眼睛直直盯着哈利原先看的方向。‘拉文克劳的疯姑娘，卢娜·洛夫古德。’赫敏小声提醒。
　　“事实上我也能看到它们，从报到的第一天它们就拉着马车了，”卢娜用同样恍惚的声音开口，哈利觉得女孩一直都是这副没睡醒的姿态，“古怪的生物不是么？事实上，巫师对他们的偏见很大，这或许跟需要见到它们的特殊性有点关系。”
　　“必须得是疯子才能看见。”西莫的声音在他们边上冷冷地响起，语气里的嘲讽让哈利不禁握紧了拳头，真的，他受够这个愚蠢的格兰芬多了！
　　卢娜完全没有被冒犯的表现，她伸手抚摸着那个奇怪的生物，后者的鼻息在寒冷的夜空里凝结成一道白雾。女孩只是吐出了一个词语，所有人的脸色都变得特别苍白。
　　“夜骐。”
　　“只有真正经历并理解死亡的人才能看到夜骐。”汤姆眯起眼睛凝视着卢娜的脸，他明显被这个奇怪的女孩提起了兴趣，汤姆不像是其他人一样只看得到表面，他知道女孩必然有她特殊的地方。
　　卢娜转头面对哈利，她伸出右手温柔地梳理着男孩的头发，好像对待受伤的幼兽一样。哈利抬头对上女孩湖蓝色的眼睛，比汤姆的瞳色更淡些，和女孩的外表很相称。
　　“塞德里克的死不是你的错，哈利，”卢娜歪着脑袋说，“他一直都呆在你身边，他从来没恨过你。”

　　Chapter 15

　　马车摇摇晃晃行走在泥泞的道路上，很快霍格沃茨宏伟壮观的城堡就出现在他们面前。夜骐静静站在月光中，哈利甚至能看到它们的鼻息喷在寒冷的空气中凝成白雾。礼堂里坐满了高年级的学生。和哈利初次来到学校时候一样，天花板上是星光璀璨的夜空，挂下来的水晶吊灯散发出暖融融的光线，墙壁上则是镶嵌着熊熊燃烧的火把，几个银白色的鬼魂在餐桌附近回荡着。
　　“我需要去斯莱特林长桌。”汤姆调整好领带开口，哈利无所谓地耸肩。
　　在格兰芬多三人组慢慢走向礼堂里面的时候，哈利没法不注意到其他人纷纷躲开自己，交头接耳说着什么，哈利深吸气平息突然涌上来的愤怒，他以为自己已经受够了那些人愚蠢的评价，看上去一个假期的时间，他的脾气又回来了。
　　哈利在长桌坐下，赫敏、罗恩、纳威和金妮把他围在中间，隔开其他人窥探的视线。哈利僵硬着表情和学院里的学生打招呼，他们也犹豫着点头。哈利的目光来回扫视着教工席，海格不在这里，他的位置现在被格拉普兰教授占据着，她是前一年代替海格教授保护神奇生物课的女巫。
　　“海格不在这里。”哈利皱眉，他的目光再次扫过教师席位，停留在最中间一个矮胖女巫身上，哈利记得这个讨厌的女人，在威森加摩的审判时候她是极力主张哈利被退学的那个，哈利记得她和福吉似乎关系很要好，虽然不清楚对方的名字，但粉红蛤//蟆已经足够用来称呼这个女人了。
　　邓布利多站起身来，他走到布满蜡烛的讲台前，张开双臂大声欢迎着新生的到来和老生的回归。在一句简短的‘敞开肚皮吃’后，整个礼堂的桌子上出现了琳琅满目的食物，浓郁的香气争先恐后闯进哈利的鼻子里。男孩偷空瞥了一眼斯莱特林的长桌，汤姆坐在靠近新生的位置，他完全没有在意其他人投来的目光和压低的讨论，动作优雅地切下一块牛排，轻轻含进嘴里咀嚼。哈利注意到不远处的位置上，马尔福不像往常那么得意，他看着汤姆的眼神像是受惊的小兽，特别是对方刻意冷漠地瞥了他一眼以后。哈利发誓如果不是旁边都坐了人，马尔福肯定会从长凳上摔下来，看上去汤姆在离校前的表现得到了很好的震慑效果。
　　那是个精彩的表演，哈利不得不承认，那是他见过最精彩的表演之一，和其他人不同，哈利呆在离汤姆最近的地方，他听到男孩施咒时候发出嘶嘶的蛇语，这或许也是卢修斯没法抵抗魔咒的原因，哈利偷偷尝试过施展同样的咒语，出乎男孩意料的是，他同样能变换出一团剧烈燃烧的火焰，唯一的区别就是他的看上去比汤姆小了一个型号。但是很强大，哈利提醒自己，他还记得火焰是怎么迅速吞没了一整个废弃的包裹。哈利希望学习爬说语魔咒，但是他蛇佬腔的身份不能暴露给汤姆知道，邓布利多也是同样的意思。
　　“那是谁？”赫敏用手肘撞了一下不断往嘴里塞鸡腿的罗恩，后者涨红脸，花了点时间才把满嘴的食物咽下去，抽过哈利的方巾擦掉嘴边的油渍。赫敏露出厌恶的表情。
　　“那只粉色的生物？”罗恩皱起鼻子，嫌恶地开口，“说真的，她得有四五十岁了，没人告诉她不要用这种颜色包裹油腻腻的肥肉么，呃哦哦哦哦，我觉得刚吃下去的要吐出来了！”
　　“闭嘴，罗恩，你还是好好吃你的东西吧。”赫敏眯起眼睛没好气地说道，罗恩高兴地点头，把脑袋再次埋进堆得高高的盘子里。赫敏叹息着摇头，但哈利没法忽视女巫眼里的爱意，快结婚吧，哈利想，他们完全就是老夫老妻的模式，那可真是再明显不过的事情了，附近拉文德嫉妒的眼神都要在赫敏脑门上烧出一个洞来。
　　等到吃饱喝足后，邓布利多再次从教工长桌上站起来，他拍拍手吸引了所有人的注意力，几乎瞬间整个礼堂就安静了下来。老人捋着花白的胡须，用洪亮的声音说道：“我相信大家都注意到了，格拉普兰教授会回来教授你们保护魔法生物课，希望你们给予热烈的欢迎——”一阵稀稀落落的掌声响起，邓布利多伸手指向粉红蛤//蟆的方向，“让我们同样欢迎乌姆里奇教授，她将会是你们新任黑魔法防御课老师。”
　　“她是主张我有罪的其中一个。”哈利说道，其他人用惊恐的目光看向站起身的乌姆里奇，赫敏压低声音问道：“你是说她是魔法部的人？”
　　哈利的回话被乌姆里奇尖利的嗓音打断，他们一齐把注意力重新集中到发话的女人身上，她假笑着对邓布利多点头，这种不尊敬校长的表现让大堂里很多人都皱起了眉头。
　　“我必须说回到母校真是太好了！特别是看到你们朝气蓬勃的小脸蛋！”乌姆里奇咧开虚伪的笑容，“我希望接下来一年的时间，我们会成为好伙伴——”这里哈利发出嗤气，谁会想和一只粉红蛤//蟆做朋友？注意到很多人也是一脸厌恶的表情，他继续抬头听女人说话，“教育未成年巫师，将他们培养成构建魔法世界和谐社会的栋梁之才是魔法部长久以来的愿望，”哈利在女巫喋喋不休的演讲中慢慢走神，他不由自主用视线寻找汤姆的身影，对方看上去相当无聊的样子，哈利看着他把面前的叉子不断变形成粉色的老鼠又变回来，完全忽视旁边帕金森惊恐的表情。
　　“——让我们进入一个崭新的时代，我相信霍格沃茨和魔法部会共同努力的。”女人结束了说话，朝着整个礼堂鞠躬，但是没有人鼓掌，大家似乎都还沉浸在走神中，只有几个稀稀落落的掌声是来自教工席的，即使是教授们脸上也带着毫不掩饰的厌恶表情。
　　“哈利，你待会儿会来休息室么？我是说你不需要那么着急回去？”赫敏从座位上起身，邓布利多宣布了解散，作为级长的她和罗恩需要带着一年级的新生离开。
　　“你有什么要告诉我的？”哈利看到女巫点头，“我要带上马沃罗么？你知道他不能和我分开太长时间，他太危险了。”
　　“带上他，或许他能确定我的猜测。”赫敏沉思了一下开口。事实上，哈利很怀疑这点，汤姆明显在整个演讲期间都在放空。不过谁知道呢？
　　哈利走出门厅，汤姆正倚靠在廊柱边上，周围有几个斯莱特林女生把男孩围在中间，汤姆露出迷人的笑容轻声说着什么，那些女孩都捂住嘴巴发出咯咯的笑声，有一个大胆的女巫伸手想要抓住他的手臂，被后者不着痕迹地躲开。哈利轻咳着吸引汤姆的注意力，对方抬头瞥了他一眼，和其他人微笑着挥手道别，跟上哈利的脚步。
　　“白马王子，嗯？”哈利忍不住打趣，汤姆脸上的笑容立刻垮下来换上不屑的表情，巫师厌恶地皱起鼻子，嗅着身上沾染的香水味，用魔咒给自己甩了一个‘清理一新’。
　　“你是说那群乳臭未干的小女孩？”汤姆歪着脑袋，“我更喜欢那些有着柔软身体的年长女性，说真的，她们看上去恨不得钻进我的裤子里，真不敢想象那些肤浅的女人居然是斯莱特林的，如果把领带颜色换成红金色还更符合。”
　　“永远都找着机会讽刺格兰芬多。”哈利不满地抱怨，“我们现在要去塔楼，赫敏有话要说。”
　　哈利对着胖夫人咕哝了一句‘林中仙子’，画像旋转着露出一人高的门洞，哈利带头钻了进去，里面很喧闹，一年级的新生们还聚在休息室中间里叽叽喳喳地聊天，老生们则窝在偏远一点的地方，哈利朝着赫敏和罗恩在的地方走去，他经过的时候再热火朝天的讨论都停止了。哈利看着偷偷朝他方向投来视线的小萝卜头微笑，他们反而像是受到了惊吓的样子，把身体往柔软的沙发里面挤了挤。
　　“哈利，艰难的一天？”迪安注意到其他人的表情笑着打招呼，哈利回了一个干巴巴的笑容，几乎把自己丢进扶手椅里。汤姆拿出魔杖轻轻点着桌上的高脚杯，细小的金杯旋转着变成和哈利别无二致的座椅，只是配色是银绿的。新生那边响起窃窃私语，哈利能看到他们对着汤姆和自己指指点点。
　　“你们真是情侣？”拉文德用那种充满期待的声音说话，她的眼神一直停留在汤姆英俊的脸庞上，女巫的面颊红彤彤的。帕瓦蒂把落在肩上的黑发夸张地甩到耳后，对着汤姆眨巴涂满化妆品的睫毛，不时发出连串咯咯笑声。
　　“我觉得这和你们没有关系。”赫敏突然站起来对着周围施了静音咒，把无关人等都屏蔽在外头。两个女巫狠狠瞪着赫敏，嘴巴动得飞快，看表情哈利就觉得不是什么好话。赫敏翻了个白眼，把注意力集中到汤姆身上。
　　“晚上乌姆里奇教授的发言，你怎么看？”
　　“魔法部要干预霍格沃茨，我不觉得这和我们有什么关系，反正黑魔法防御术对我没什么作用，照传言来看，这个课程的存在可有可无。”汤姆把脑袋搁在哈利肩膀上，他调整着位置半眯起眼睛假寐，看上去累坏了。
　　“难以置信！你怎么可以这么说，特别是在战争的当口！我们需要武装自己！”赫敏的声音因为激动而拔高了好几分，她大概没想到汤姆是那种对学业不太在意的类型，不过哈利更清楚是男孩已经掌握了知识，他有资本说出这种话。自然哈利不会愚蠢到当着赫敏的面说，女巫很可能把自己转变成三年级的疯狂状态，要和未来的黑魔王一争高下。
　　“你很吵。”汤姆皱起眉头，把脑袋往哈利脖颈处送了送，毛茸茸的触感让后者觉得有点不自在。汤姆打了个哈欠，“如果你要说的就是这个，我想回去了。我昨晚没休息好。”
　　哈利挑起眉头，昨晚汤姆睡得很早，或许这种状态和对方很宝贝的笔记本有关？哈利偷瞄过一眼封皮，就是普通的旅行日记，没什么特殊的。

　　Chapter 16

　　哈利和赫敏、罗恩并排坐在格兰芬多的长桌上，他和汤姆约好早餐分开午餐蛇院晚餐狮院，男孩很满意现在的状况，至少不用担心对方会举起魔杖攻击自己学院的同学，至于那群狡猾的毒蛇们，哈利没兴趣也没打算帮助他们。汤姆有严重的起床气，刚好可以用来祸害斯莱特林。
　　“你们的。”麦格教授挨个儿发课表，不时还抬头瞥着乌姆里奇的方向，女巫的脸板得很严肃，哈利能从她眼里读到不确定和厌恶。
　　哈利把羊皮纸摊开，早上惯例的猫头鹰送信和他没有关系，唯一会写信给他的小天狼星已经被邓布利多禁足了。看上去头一天就不是很好，那个粉红蛤//蟆的课是首堂，还是两节黑魔法防御课连在一起的那种。
　　“我的眼睛总有一天会瞎的。”罗恩哀嚎着遮住眼睛把整个银盘里的东西一股脑塞进嘴里，大口咀嚼着，哈利能听到嘎吱嘎吱的声音，看来即使早餐好友还是没有放弃吃肉。哈利含糊地应和了几句，把一小个黄油圆面包塞进嘴里。他不是很有胃口，任谁在大早上看到乌姆里奇都不会有进食的欲//望。
　　感觉到身边人散开了些，罗恩抬头望向哈利方向，突然像是受了惊吓般剧烈咳嗽起来，食物的残渣喷洒在桌面上，附近人都露出嫌恶的表情。汤姆若无其事地在哈利身边空位坐下，伸手舀出一碗南瓜粥放在男孩面前：“你需要多吃点，看上去精神不是很好。”注意到哈利皱起的眉头，汤姆又补充了一句，“或许你想要保持瘦小的身材，我也不那么介意。”
　　男性的自尊受到打击，哈利用最具杀伤力的眼神瞪视汤姆，他不情愿地把整完粥倒进胃里，抽过方巾抹了抹嘴巴，赫敏和罗恩早就起身等他们了。拉文德不知道什么时候又挤了过来，对着汤姆使劲扇动眼睫毛，身上浓重的香水味让哈利直打喷嚏。
　　“你是？”汤姆微笑着对拉文德伸出手，后者开心地握住又松开，比正常用的时间长了点。
　　“拉文德·布朗，我是哈利的好朋友。”女巫用手指缠绕着精心打理过的棕色卷发，低下眼睑害羞地瞅着面前英俊的巫师。这种明目张胆的调//情让罗恩脸色惨白，他的眼睛滴溜溜转着，始终没离开汤姆握住魔杖的指节。
　　“布朗小姐，”汤姆伸手搂住哈利的腰，用极其温柔的声线说话，“回答你昨晚的问题，我们的确是情侣，”很满意看到女巫突然发白的脸和震惊的表情，汤姆轻笑，“逗你玩的，不过我对你没有兴趣，说实话，你侮辱了我的眼睛。”
　　听到汤姆的评价，拉文德涨红脸瞪视依然微笑的巫师，不可置信写满了整张脸。汤姆自从进入霍格沃茨以来就一直保持着绅士的形象，几乎没人看见过他生气的样子，更不用说对女生说出刻薄的话语，拉文德觉得自己出现了幻听，没错，一定是这样。她怒视旁边偷笑的赫敏，像是怀疑女巫故意对汤姆施展混淆咒一样。
　　“我说的话就是我表达的意思。”汤姆松开放在哈利腰间的手，几步走到震惊的拉文德面前，他伏低身体让两人视线相平。汤姆抓住拉文德的下巴，温热的呼吸打在女巫涂着艳色口红的嘴唇上，这种快要接吻的姿势让后者通红了脸。汤姆冷笑着放开拉文德，用平静的语气开口：“你凭什么认为我会对你感兴趣，就因为你是哈利的朋友？如果我对自己诚实，你和格兰杰比起来都差远了，为什么不放正自己的态度？不是所有人都会容忍你恶俗的品味和哈巴狗似的外形。”
　　整个场合突然陷入死一般的寂静中。
　　“你是个高傲的混蛋！”拉文德想要扇汤姆的手被后者抓住，斯莱特林现在脸上连丝毫笑容都没有了，哈利能看到他眼里闪烁着兴奋的光芒，就像是被囚禁在笼子里的毒蛇终于逮到了出来袭击的机会，他作为黑魔王阴暗冷酷的那面几乎要冲破束缚。
　　汤姆紧紧握住衣袖下的魔杖。
　　“放开她，马沃罗！”哈利突然大喊着打断两人的对视，他使劲掰开汤姆握住拉文德手腕的指头，花了不少力气，女孩雪白的肌肤上已经出现红色的指痕。刚松开钳制，拉文德像是被电击一般退出几米远，沉闷无神的棕色眼睛里泛着泪光，她用力抽了几下鼻子发出难听的声音，拉住帕瓦蒂逃了出去。
　　“他看上去一点都不像波特的护卫。”潘西下了结论。她故意放慢脚步和其他人一起观看这场闹剧，里德尔突然转变的态度惊讶了所有人，好在整个礼堂已经没剩下多少学生，但是她很清楚这事会很快传遍整个校园，考虑到拉文德的大嘴巴，估计现在就已经边哭边宣扬了。
　　他当然不是！德拉科腹诽。
　　“他很危险，我相信你父亲已经告知你了。”
　　“和那位大人有关？耶，他说过了，估计整个斯莱特林都知道不能惹他。”潘西眯起眼睛仔细打量着话题中心的人物，像是注意到她的目光，里德尔回头露出一个残酷的笑容。潘西摇晃着脑袋把突然涌起的恐惧甩出去，她跟着德拉科走出礼堂，最后望了里德尔一眼。
　　临近上课时间，走廊里已经没有多少游荡的学生，确定里德尔听不到他们的谈话，潘西小心翼翼地询问：“你父亲是那位大人的右手，他有说过关于里德尔的事情么？我的意思是，既然需要我们尊敬他，至少他应该表现出相应的实力——”注意到德拉科的挑眉，潘西补充道，“我不是说你们在月台上的意外，谁知道他是不是真的施展了无杖魔法，可能只是个小把戏。”
　　“是啊，那的确是个小把戏，一个十六岁的巫师怎么可能施展出无杖魔法，还烧毁了我父亲的长袍？明显是个谣言。”德拉科抬起下巴，他话语中的嘲讽让潘西瑟缩了一下，“或许你该什么时候亲身感受下，他的小把戏绝对会很有趣。”
　　“我不是在怀疑你，德拉科！”潘西反驳，“我只是怀疑谣言有夸大的成分，我是说现在能施展无杖魔法的人能有几个？邓布利多？”
　　“里德尔明显可以，我怀疑波特也会简单的，”德拉科皱起鼻子，承认死对头强大不是他的风格，“你可以怀疑我，潘西，但你不能怀疑黑魔王的判断。”
　　“我没有怀疑那位大人，只是里德尔需要做点什么来赢得我们的尊敬，我是说，这是斯莱特林必须遵循的原则不是么？我们只屈服于有能力统领我们的人。他也是斯莱特林出身，应该会理解我们的做法。”
　　德拉科加快了步伐，他不想在乌姆里奇的课上迟到，虽然父亲说过那个矮胖的女巫不会对马尔福家做什么，但光是看着那张油腻腻的脸上两颗滴溜溜的老鼠眼瞪着自己，他就觉得早饭都能吐出来。他对着依然皱起眉头的好友叹气：“是你而不是我们。你可以挑战他的权威，我不会。”
　　“德拉科，你表现得像个懦夫。”潘西不满地说。
　　“我希望你把我比作精明的谋略家，我知道什么时候该进或退。”
　　“随便你怎么说。”
　　德拉科推开教室的大门，里面已经坐得满满当当了，他意外发现一路上都没看见踪影的格兰芬多三人组，呃，现在要加上里德尔，他们早就已经在教室的中间位置坐下，面前的黑魔法防御课书本也摊开了。德拉科走到布莱斯给他留的空位，潘西嗤气，挑了伯斯德身边的位置，高壮的女巫对她露出愚蠢的笑容。布莱斯用手肘撞了一下德拉科，低声问道：“潘西今天又做了什么？”
　　“她想要挑战里德尔的权威。”德拉科没好气地开口。
　　布莱斯把脑袋搁在手臂上笑得幸灾乐祸，即使德拉科的瞪视也没让他停下来。深色皮肤的巫师擦去眼角的泪水，用那种兴奋的语调说：“我猜你没劝说成功？明显的结果，潘西的愚蠢能让赫尔加都痛哭失声，连赫奇帕奇都不愿意收留她。说真的，我一直怀疑分院帽在她身上找不到任何优点，只有血统纯正才把她勉强收进斯莱特林。”
　　“她是我们的好友。”德拉科小声提醒，虽然他觉得布莱斯说的是事实。
　　“那不意味着我不能说实话，”布莱斯瞥了依然挂着臭脸的潘西一眼，“我很期待里德尔的反应。虽然理解潘西想要挑战的想法，不过我会明哲保身，谁都不能把我拉下水。”
　　“我也是这么说的。”德拉科打开书本，第三声上课铃结束，依然穿着粉色开襟毛衣的乌姆里奇走了进来，她脸上挂着腻人的笑容扫视了一圈所有学生，把目光定在波特身上。女巫抬起魔杖指向男孩面前的书本，巨大的课本立刻合起来，哗啦啦的翻书声也停止了。
　　“我的课不需要你们使用魔杖，”乌姆里奇从亮粉色的手包里抽出自己的魔杖，在黑板上轻轻敲了一下，上面显露出一排字，“我们需要学习的是基础理论，拿出你们的羽毛笔。”
　　乌姆里奇慢慢踱步到教室中间，她的小眼睛不满地扫过格兰芬多这边，几乎所有的狮子们都露出嫌恶的表情，女巫尖声尖气地说：“你们往年的课程都很糟糕，不断更换老师，而且都注重那些毫无意义的实践。我将代表魔法部会好好整顿，这学期将会是以理论为主，我会巩固你们的基础让你们能够顺利通过O.W.Ls的等级考试。”
　　“我觉得实践毫无意义，”乌姆里奇又露出那种恶心的甜蜜微笑，“对抗黑巫师的事情自有傲罗处理——”她把目光移向愤怒的哈利身上，“波特先生，你有什么想说的，请举手发言。”
　　哈利把手举得老高，但乌姆里奇移开了视线，示意所有人翻开第一章认真读书。大家疑惑地打量着两人的表现，最后还是选择低头好好看书。窸窸窣窣的翻书声响起，哈利没有移开目光，依然直勾勾地盯着女巫。
　　“好吧，波特先生，你想说什么？”
　　“我们需要好好学习防御魔咒并熟练掌握，傲罗的队伍规模和食死徒比起来差太多了，如果我们遇到危险，阿瓦达索命咒不会让我们撑到救援到来。”哈利的话让教室里响起此起彼伏的抽气声，他们都目瞪口呆地盯着哈利。
　　乌姆里奇不快地哼气，她的肥肉几乎皱成一团，注意到整个教室的目光都集中到自己身上，她迅速转变表情轻笑着开口：“防御魔咒？我不认为你们需要这个。就我所知，霍格沃茨是苏格兰最安全的地方。还是说，你在暗示自己会在学校里遭受攻击？或者更确切地说，在我的课堂上？我不觉得自己会对你使用任何恶咒，波特先生，即使你是个骗子。”
　　斯莱特林那边响起吃吃的笑声，不少格兰芬多也捂住嘴巴偷笑。
　　“我不是骗子！”哈利愤怒地反驳。
　　“我觉得哈利说的很对，我们不能冒着被袭击的危险不反抗，”赫敏站了出来，“特别是在现在的当口上！”
　　“举手！格兰杰小姐！”乌姆里奇大吼，赫敏迅速把手伸到了半空中，粉红蛤//蟆抬起下巴示意女巫继续说话。
　　“我认为实践是必须的。”赫敏坚定的说道，“每一任黑魔法防御课教授都是这么认为的。”
　　“所以他们都没法继续留任，”乌姆里奇冷笑，“我简直不敢想象邓布利多让一头黑暗生物教导你们防御魔咒，这真是太可笑了。”
　　“莱姆斯是最好的教授！”哈利用凶狠的目光警告着讨厌的女巫。他的反驳得到了很多人的应和。
　　“他给你们灌输了不必要的理念，危险时刻存在？这是我这辈子听到最好笑的笑话，没有之一。”乌姆里奇扬起肥硕的下巴，“即使有危险魔法部也会轻易解决，你们只需要准备理论考试。”
　　“魔法部在黑魔王第一次崛起的时候只敢躲在傲罗后面！”哈利大声说道，所有人听到黑魔王被提起都不由自主地瑟缩了一下。
　　乌姆里奇的脸色变得惨白，很快又气到通红。她深吸了一口气，用高分贝的尖利声音喊道：“魔法部做出的努力不是你们这些毛头小鬼知道的！福吉部长是有史以来最出色的魔法部长！战后基地和前线一样重要！”
　　“所以你们就缩在后面看着别人战死，在神秘人打到家门前的时候把魔法部的控制权拱手相让？”罗恩不屑地打断，“你们可真是勇敢。”
　　“韦斯莱先生！举手发言！”
　　罗恩咕哝了一句‘好像我想和你对质似的，愚蠢的魔法部’便移开目光，现在整个教室里到处都是说话的声音，乌姆里奇的愤怒显而易见。她黑不溜秋的小眼睛停留在哈利身上。是的，惩罚波特是最好的下马威。
　　“禁闭一星期，波特先生，和我一起。”

　　Chapter 17

　　“你不应该那么冲动。”汤姆用平稳的声线说话，他把书本塞进包里，靠在墙壁上看哈利收拾。
　　“这不正是你希望的么？”哈利对上汤姆的视线，他的不快已经表露得很明显，后者只是挑起眉头，“你想要找个机会离开一段时间了，今天早上的表现就很明显，你想把愤怒发泄在拉文德身上。”
　　“你比我想象得更了解我，是的，我的确需要放松下，在满是狮子的环境里很容易让人精神紧张，不是么？”汤姆看了一眼远处聚集在一起的斯莱特林说道，“我也有自己需要处理的事情，把怒气释放在那些不知好歹的小蛇身上对你来说总比小狮子更好？”哈利刚要出声反驳就被汤姆堵了回去，“我不是可以被改变的人，哈利，在你面前我可能会克制，但是不伤害他们？明显不行，斯莱特林的行为准则和格兰芬多截然相反，我们没有忠诚一说。”
　　汤姆弯腰拣起凳子上的书包：“斯莱特林只有服从。”
　　“不要杀死他们。”哈利犹豫着开口，他知道汤姆不在意别人的生命，从他到现在都对桃金娘的死毫无愧意就可以看出来，他只希望在邓布利多眼皮下，对方不会做出太出格的事情。斯莱特林或者不是，他还没有打算面对手上染满鲜血的汤姆。
　　“克制你自己，我自有分寸。”汤姆冷漠地甩下一句话，带头走出教室。
　　麦格教授不知道什么时候出现在四人面前，她的脸绷得紧紧的，看上去相当疲劳的样子，她对着哈利张开手，手心里躺着一张便条，哈利认出上面是乌姆里奇夸张的圆润字体，知道这是告知女巫关于哈利惩罚的纸条，每个被遣去关禁闭的学生都会先通知他们的院长。哈利不是没有经历过这种情况，该死的，他是禁闭的常客，大概仅次于韦斯莱双胞胎，但是他从没见过麦格教授那么严肃的表情。
　　“你需要和我来一趟，我们要好好谈谈你在乌姆里奇教授课上大喊大叫的事情。”麦格教授皱起眉头。
　　先开口的是汤姆，他坦然地对上女巫严厉的目光：“我不觉得这有必要，哈利已经意识到自己和魔法部作对的愚蠢行为，”这里哈利哼了一下，汤姆没在意，“米勒娃，你应该知道不要插手我的事情，哈利现在是完全属于我的，即使管教我也会亲自动手。”
　　“他不是你的！”/“我不是你的！”
　　“总会成为我的。”汤姆无所谓的语气让哈利火气直往上冒，接受敌意的那方玩弄着手上的领带，眼里有残酷的冷光一晃而过，他看着麦格教授扬起嘴角，用说着今天吃什么的那种平常语气吐出让人发寒的话，“做个交易如何？我可以帮你们除去乌姆里奇，毫无痕迹的那种。”
　　麦格教授发出重重的吸气声，她瞪圆了眼睛打量着年轻时候的校友，看到对方完全认真的模样慌忙补充：“不，这样没有意义，走了一个乌姆里奇还会有另一个过来，在没法彻底避免魔法部的鼻子伸到霍格沃茨事务之前，无论做什么都没有用。”
　　这次惊讶的人换成了哈利，他不知道麦格教授竟然会认真考虑汤姆的提议，或者她相信汤姆真的有办法把那个讨厌的女巫赶走？哈利不知道男孩会用怎样的方法，但绝对不是让人愉快的那种。看上去麦格教授对她的不满比哈利想象中还要深重。他已经见识过乌姆里奇对邓布利多校长的干涉，应该不只是架空老人的权力，很可能还想干预凤凰社的行动，如果真如汤姆所说，对角巷的袭击是精密策划的话，福吉早就知道邓布利多是凤凰社的领头人。
　　“既然没有别的要紧事，哈利关禁闭的时间我会去斯莱特林的休息室。”汤姆对麦格教授解释，注意到对方迅速苍白的脸调笑，“不要露出那么惊恐的表情，你的警惕让我觉得自己就是那个传说中的黑魔王了。”
　　麦格教授立刻收拾自己的情绪，强压下被揭穿的慌张，冷静地开口：“我只是担心你会对斯莱特林的学生下手。”哈利使劲用指甲钉着掌心才没有发出暴露的喘息，他有那么一刻觉得自己的心脏都要跳出胸膛了。罗恩和赫敏也是差不多的表情，好在两人呆在汤姆和哈利后面。
　　哈利整个晚餐过得都不那么痛快，经过的地方到处都是议论声，这回他们似乎壮大了胆子，也没有故意掩饰的打算，哈利听到不少人用那种充满恶意的眼神看着自己。他毫不掩饰地怒视那群无知的人，这只让他们更加大声在背后讨论自己。
　　“别理他们，”赫敏拉住哈利的袖子吸引男孩的注意，“我不觉得和他们解释有什么用，而且我也不认为他们相信你。”
　　“这话是什么意思？”
　　“说真的，哈利，你有时候迟钝得让我闹心，经过一暑假的时间，他们已经被灌输了校长是老糊涂的观念，你觉得谁会相信你说的话？毕竟我们只看到你带着塞德里克的尸体出现，没人真的知道他是怎么死的，”赫敏在哈利愤怒地目光下拔高声音，“别这样看我！哈利·波特！你很清楚我和罗恩都相信你，但是他们不是我们，会无条件站在你后面——”
　　“我——”
　　赫敏皱眉打断了哈利的辩解：“现在有很多人怀疑你是故意编排这出戏的，汤姆的突然出现更加深了这个猜测。我不知道该怎么解释，但是短时间内你必须忍受他们的态度，除非黑魔王决定现身。但正如校长所说，他需要时间卷土重来，我不知道要花上多久。”
　　“是啊，哥们，我们只能等着事情发展，何不趁机会享受宁静，反正无论我们说什么他们都不会相信。”罗恩咬了一口鸡肉馅饼，含糊地说道，“不管发生什么，我们都需要承担自己那部分责任，他们做了选择也得自己接受后果。”
　　“那我是无论如何都会被卷进去的，”哈利抱怨，他抬眼看了斯莱特林长桌上的汤姆，“今天差点露陷了，我不知道还能瞒他多久。”
　　“我已经吓得双腿发软了。”罗恩狠狠咀嚼着满嘴的食物，“万一出事就太糟糕了。”
　　“我觉得他已经猜到了。”和赫敏冷静的声音不同，哈利能看到女孩眼里的挣扎，“他只是需要证明的机会，这一周他都会和斯莱特林相处，我觉得他会把握时机套话。”
　　“哦，梅林，这太可怕！”罗恩剧烈咳嗽起来，哈利慌忙把装满南瓜汁的高脚杯递给他，后者一次仰尽，脸色依然发青。罗恩转头偷偷瞅着神态自若的汤姆，又迅速回过头，生怕被对方发现，他担忧的神情对上赫敏：“那我们该怎么办？我是说哈利接下来的时间不可能跟着他。”
　　“我等会回一趟格兰芬多塔楼，你们在休息室等我。”哈利从座位上起身，他随手顺了一块三明治塞在嘴里，“有东西要交给你们。”
　　整个城堡都没见到几个游荡的人影，哈利离开得早，他直接奔向三楼的套房，从加满锁和魔咒的箱子里取出一张叠起来的羊皮纸和银色液体般流动的长袍——活点地图和隐形衣，他一直小心不让汤姆看到，现在他要把这两件贵重的宝物交给好友，无论如何，监视汤姆是必要的。
　　三人聊了没多长时间，哈利就被赫敏提醒关禁闭的时间，他咕哝了一句就有气无力地从扶手椅起来，再次成为整个休息室的焦点没让他太过在意，反正他们对自己的敌意已经够明显，也不差多那么一丢丢。哈利深呼吸着平复情绪，他用尽力气吼道：“觉得我是神经病的就离我远点！别指望到时候我会给你们擦屁股！”
　　男孩快速通过走道，抬脚踹翻边上一个没人坐着的扶手椅，巨大的响声让刚喧闹起来的休息室瞬间鸦雀无声，哈利很满意这样的效果，他站在门洞附近冷笑：“等着看。让我们都等着看，究竟谁才是真正的蠢货。”
　　随着话音落下，哈利钻出门洞，把一屋子的喧嚣甩在后头。
　　乌姆里奇的办公室在四楼那个哈利再熟悉不过的房间，他这些年没少去这里报到，以至于哈利打开门的时候以为自己进了另一个世界。这里整个都被粉色和蕾丝覆盖着，看上去充满了少女气息，但最吸引哈利注意的是正对门口的墙面，上面挂着许多盘子，每个盘子里都有一只搔首弄姿的猫咪。想到房间现在办公室的主人是乌姆里奇，哈利强压下从胃部泛起的酸味。
　　“波特先生，晚上好。”女巫粘腻的声音把哈利从呆怔中拉出来，她指指身边的小桌示意哈利坐下，桌面放着一支样式奇怪的羽毛笔，但没有羊皮纸。哈利皱起眉头。乌姆里奇摇晃着脑袋走到他面前，用那种温和的语调慢悠悠地说：“为了惩罚你哗众取宠的行为，我需要你抄写‘我不可以说谎’。”
　　哈利觉得火气一下子就上来了，但他没有给女巫继续禁闭他的打算，现在决不能延长离开汤姆的时间，他太了解那个巫师了，这段时间对方一定会想方设法弄清楚自己的身份，他只希望罗恩和赫敏能顺利监视对方。哈利用特别礼貌的声音回复乌姆里奇：“这里没有墨水——”
　　“哦，不需要墨水。”乌姆里奇微笑，她笑得像是皱成一团的包子。
　　“那我需要抄几遍？”
　　“到你记住自己的错误为止，亲爱的波特先生。”说完她就转头回去埋进那顿羊皮纸里，不知道在鼓捣什么东西。
　　哈利在羊皮纸上写下第一句话，手上就出现刀刻般的痕迹，他惊讶地看着那行字出现在自己的手背上，歪歪扭扭的字体和羊皮纸上没有任何差别。哈利皱起眉头，几乎眨眼的时间，伤口又愈合了。他试着再写了一句，伤口也是一样打开又闭合。哈利抬头刚好对上癞□□微笑的表情，咬着牙把要漏出嘴巴的痛呼咽了回去。
　　不知道过了几个小时，哈利觉得像是过了几年那么长，他的手背火辣辣地疼。在乌姆里奇温和的笑着保证明天晚上继续以后，哈利飞也似的冲出办公室，现在他感觉很糟糕，他突然明白汤姆需要发泄的理由，是的，他也觉得自己能对任何挡住路的人下咒了。

　　Chapter 18

　　在格兰芬多灯火通明完全相反的地方，斯莱特林的休息室里三三两两坐着不少人，最靠近壁炉的位置，德拉科窝在巨大的沙发中间，克拉布和高尔并排站在身后。正对他的方向，布莱斯正和一个三年级的女巫调//情，潘西则是一边翻着最新上市的《女巫周刊》，一边在羊皮纸上记录需要购买的货物清单。
　　“话说波特今天被拉去关禁闭，里德尔竟然一点表示都没有，看上去也是个欺软怕硬的种，我还以为他会好好保护自己的小情儿，”潘西突然开口，整个休息室瞬间安静下来，所有人都把注意力集中到他们这圈人身上。女巫很满意自己的话带来的效果，她拔高声音继续说道，“我不懂波特到底哪里好？看他那头乱糟糟的头发，终年麻袋似的的衣服和啤酒瓶盖的眼镜，真的，没人打算好好改造下大名鼎鼎的救世主么？波特家的金子不比帕金森家少，虽然让我承认这点很不爽。”
　　布莱斯从几乎倾倒在学妹身上的位置直起身来，他饶有兴趣地打量着潘西：“事实上，波特有一双明亮的绿眼睛和肌肉匀称的身体，如果你有仔细看，他的屁股也很漂亮。”
　　布莱斯的话引起的震荡是始料未及的，鉴于所有人都没有从那个方面想过格兰芬多的黄金男孩，现在他们仔细回想着哈利魁地奇比赛时候的身姿，不少人点点头同意了巫师的看法。潘西恼怒地撅起嘴，她把杂志狠狠合上，用嫌恶的语气说：“波特一点都不漂亮，他就是一个骨瘦如柴的侏儒，他的眼睛和泡在药水中的蛤//蟆眼珠没什么分别！”
　　“没人说他漂亮，不过他的眼睛——”布莱斯歪着脑袋想了一会儿，“没有镜片遮挡的话我会觉得那是我见过最美丽的绿色，比我母亲最喜欢的猫眼石项链还要纯粹。光为了那双眼睛我也能忽视其他的部分。或许一//夜//情是不错的选项。”
　　休息室里响起此起彼伏的口哨声，几个巫师还朝着布莱斯狼嚎，后者挂上明亮的笑容，露出一排洁白的牙齿。
　　“说得好像你真的见过一样。”潘西不满地咕哝，她把目光投向德拉科，希望对方能站在自己这边，毕竟和波特最对着干的就是这位了。
　　“他确实有一双迷人的祖母绿眼睛。”德拉科皱起眉头回想和哈利的对峙，男孩的眼睛因为愤怒，像是有团熊熊燃烧的火焰一样。
　　“作为斯莱特林，你们居然都那么没品味。”潘西站起身来，她现在不想和这群精//虫上脑的巫师们说话了，说真的，波特一点都不好看，就算他不是格兰芬多，她也不想和对方约会。或许波特那型在男生中比较吃香？潘西甩甩头把这种滑稽的想法抛在脑后，扬起下巴不屑地说：“不过最没有品味的还是里德尔。”
　　“事实上最没有品位的我正站在你身后。”一个冷漠的声音幽幽响起，本来还在兴致勃勃讨论的众人迅速安静下来。潘西猛地扭过身体，正对上里德尔弯起的嘴角，不由自主后退了两步。女巫环视周围，发现几乎所有人都露出同样不可置信的表情，好像里德尔是凭空出现似的。潘西用余光瞥了一眼洞口方向，那里的画像还好好合着。
　　“你！你是怎么进来的？！”潘西尖叫，“你根本不知道斯莱特林休息室的口令！”
　　里德尔皱起眉头，他讨厌尖利的嗓音，那让他觉得耳朵疼。
　　“我不觉得有告诉你的必要，是斯莱特林就动动你脖子上的东西，”里德尔对德拉科眯起眼睛，后者抿起嘴巴起身把位置让给来人，自己则是霸占了潘西先前的位置。这个举动让在场所有人都立刻明白马尔福家族承认接受里德尔的支配。里德尔挑了个舒服的姿势坐下，后仰起头鄙夷地看着呆怔的女巫，“虽然我不觉得你脑袋里除了水和空气还有别的东西。”
　　休息室里爆发出一阵大笑声。潘西闭上眼睛再睁开的时候，已经从原来气红脸的女巫变成骄傲的公主，她挺起胸膛朝着里德尔走近，从怀里掏出一条白色的手帕甩向男孩的脸，后者在手帕落下之前就握在手心了。里德尔斜睨了女巫一眼，明显的‘你在开玩笑’的意思让潘西扬起嘴角。同一时刻，整个房间的空气像是被冻住，没人想到那么快里德尔和斯莱特林的权力斗争就打响了。说不激动是假的，不少人也抱着同样的心情，他们不愿意就这么服从一个突然冒出来的人，即使对方是被黑魔王特别要求照顾的。
　　“告诉我你想要怎么来？”里德尔轻松的语气让潘西皱起眉头，“不用担心我会对你们主人说什么，老实说我连再见他一面的心思都没有。他长得太磕碜了。”
　　里德尔的话直接让温度又下降了好几度，众人都露出惊恐的表情，潘西几乎尖叫着把话丢到里德尔脸上：“什么！你怎么敢侮辱黑魔王！他要是想杀死你，连眼皮都不会眨一下！”
　　“那就让他来好了，反正他上次也没能杀死我，”里德尔把手帕叠成一只鸽子，用魔杖轻点，小玩意挥舞着翅膀绕着他打圈。里德尔又随口念了一个咒语，红光击中手帕，瞬间被燃成灰烬。他没在意其他人吸气的声音，看着潘西困惑的表情解释，“就像哈利说的那样，你们主人重新得到了肉身，我亲眼所见，”里德尔轻笑，“我从没见过这么丑陋的脸。”
　　“你根本不配得到那位大人的青睐，你这个不懂感恩的混蛋！我会让你知道侮辱他的代价！”潘西大喊，她的手指因为用力握住魔杖已经发白了。
　　“又不是我让他这么做的，本来我就打算自己搞定你们，他硬要插一脚。”里德尔歪着脑袋讪笑，这发言让很多人都怒火中烧，只有德拉科和布莱斯没有动作，他们的眼睛死死盯住高傲的男孩，想要揣测他的意思。里德尔打量了周围一圈人，不出所料，几乎所有的魔杖都指向自己的方向。他优雅起身，紫杉木的魔杖松松地握在手心。
　　“告诉我，决斗的方式是什么？多对一？”
　　德拉科跟着站起来，他抬手示意其他人放下魔杖，只有低年级的学生服从了指令，高年级的还是用凌厉的目光注视着里德尔。
　　“看上去你不是斯莱特林现任蛇王，”里德尔对着德拉科开口，“谁是真正管事的？”
　　一个留着黑色板寸头，有突出门牙，身材高壮的巫师从人群中走出来，他黑色的瞳孔空洞无神，像是要把人吸进去那样。他用响亮的声音回复：“马库斯·弗林特，在我离开前，马尔福都只会是副手。我的提议是传统决斗，斯莱特林也讲究公平。”
　　“马库斯的话没错，”潘西底气十足的说，她知道弗林特是目前斯莱特林里决斗技巧最好的，他还特别狡猾阴险，用来对付里德尔这个混血绰绰有余，“我挑选的决斗副手就是他。”
　　弗林特露出狡诈的笑容。
　　德拉科犹豫片刻后往里德尔身边靠近了一步，后者扬起嘴角：“我不需要副手，”里德尔扭头对上得意洋洋的两个人，“二对一，这样我们也能节省时间，”看到他们不爽的嘴脸，他低头笑出声，在安静的环境里特别让人寒颤，等了差不多半分钟，英俊的男孩重新抬起头，嘴角的弧度越咧越大，“既然改了一条规则，不如再改一条——”
　　“决斗直到其中一方无力拿起魔杖为止。”
　　里德尔挥舞魔杖，整个空教室的座椅都歪歪斜斜地堆在角落，众人自觉散开，以三人为中心空出大片战斗区域。里德尔把魔杖放在胸前弯腰致意，在德拉科才刚数到二的时候，一束红光从弗林特的杖尖射出，男孩轻松地侧身躲过，被咒语击中的地板裂开来，碎石屑四处飞溅。
　　“明显的斯莱特林。”里德尔评价。
　　黑发的巫师又闪过一束红光，随手甩出一道咒语，夹杂着石屑的暴风旋转着包裹住潘西，她奋力挣扎，连续施展的咒立停都没法让自己脱离开。巨大的风声夹杂着女孩愤怒的吼叫：“这不是书本上教的！”
　　“你难道不是斯莱特林么？”里德尔不紧不慢地掀起地板挡住弗林特的攻击，随口嘲讽暴怒的女巫。地砖因为粉碎咒的巨大威力在众人头顶散落成巨大的帷幕，里德尔把碎屑变成银针，自己加护了屏障，悠闲地看着观战的巫师四处逃窜。弗林特也同样施展了盔甲护身，他恶狠狠地瞪视里德尔，帕金森那么早出局绝对不在他的意料之内。
　　“做点什么！”潘西破碎的声音吸引了弗林特的注意，他挥动魔杖，一人粗细的植物从底下冒出来，围绕着旋风抓住里面女孩的身体。旋转的速度的确降低了不少，潘西迅速对植物施展伸展咒，粗大的藤蔓让她几乎静止了。这段时间始终没有动作的里德尔突然挥舞魔杖，匕首的银光闪过，整株植物被沿着横切面斩断，藤蔓开始跟随暴风旋转，留在外面的部分像是疯狂甩动的鞭子打横扫过整间教室，观战的很多人躲闪不及被直接甩在墙壁上，到处都是哀嚎声。
　　混乱的情况让弗林特皱起眉头，特别是看到里德尔眼里疯狂的笑意。马沃罗·里德尔是个疯子，他太危险了！弗林特的胃部慢慢沉下去，他开始怀疑这一切都在对方的计划之中，或者说里德尔完全不介意把其他人拖下水。他看上去是确实享受着别人的痛苦。
　　“放轻松，弗林特，”里德尔掂量着手中的魔杖，枝条甩在周身的屏障上被再次弹开，他抬眼对上弗林特惊恐的眼神，慢慢沿着被破坏的地板走向对方。弗林特觉得自己像是被捕猎者困在笼子里的猎物，他浑身像是被冰水浇透的寒冷，里德尔展现的魔力和技巧已经远不是一个普通的五年级学生该有的。他往后退了几步和里德尔拉开距离。
　　“为什么不继续攻击？”里德尔温和的声音在这种状况下显得特别惊悚，“我到目前都还没有动手呢。”
　　“四分五裂！”弗林特大喊，致命的咒语却打偏了，里德尔身后的座椅整个散开。后者压根没有回头，只是继续绕着惊慌的巫师踱步。
　　“粉身碎骨！”弗林特被逼急了，脱口而出的咒语甚至没有经过思考，他的恐惧在看到里德尔眼里突然亮起的精光更加沉重了。里德尔躲过红光，放弃了转圈直接往弗林特走近，他不断挥舞魔咒弹开各种攻击，伸手掐住对方的脖颈。
　　“我觉得该进入正餐了，你不觉得么？”里德尔把脸贴近弗林特，微笑着开口，三条手臂粗细的黑色曼巴缠绕上弗林特的身体，张开到极致的吻部，毒液不断从尖利的牙齿上慢慢滴落。

　　Chapter 19

　　弗林特几乎要晕死过去。每次在觉得快失去知觉的时候，蛇就会加重力道让他因为疼痛重新清醒过来。里德尔现在已经退到一米外，用观赏表演的姿态看着不断挣扎的巫师，嘴角还带着冷酷的笑意。整个教室里的人都不自觉屏住呼吸，看着蛇头慢慢靠近弗林特的颈动脉。
　　“我输了！”弗林特大喊，他已经能感受到冰冷的牙齿贴住肌肤的触感。
　　“我说过决斗到其中一方无力拿起魔杖为止。”
　　“我已经拿不起魔杖了！”弗林特想要松开手，却惊悚地发现不知何时出现的绿色小蛇包裹住他整只拳头，让他怎么都无法挣脱开。明白现状的人都发出窒息般的声音。里德尔打从一开始就没有放过任何人的想法，他只是单方面展示自己的力量，或者说——德拉科咽下堵住喉咙的硬物，他只是在发泄愤怒而已。金发巫师看着自己不断颤抖的手指，他不知道父亲在面对黑魔王的时候是怎样的心态，但现在他觉得自己应该差不了多少。
　　“不好意思，我差点忘了曼巴有毒，”里德尔挥舞魔杖，缠绕住弗林特的蛇变成红黑相间的那种，他对着松了一口气的巫师微笑，“这是赤练，不会死，只会稍微痛苦一点。”
　　话音刚落，那些蛇就凶狠地不断重复撕咬可怜的弗林特，凄厉的惨叫声让所有人都不由自主瑟缩起身体，生怕那蛇会扭头攻击自己似的。德拉科把目光投向门口，他迫切希望有哪个夜游的教授会找到这间教室，太清楚施加在门锁上的静音咒威力，能来到地窖的只可能是他们院长。
　　里德尔环着手臂靠在墙上，弗林特已经惨叫了五分钟，他有点厌倦了。注意到弗林特恳求的目光，他举起魔杖在蛇头轻轻点了一下，弗林特整个身体重重栽倒在地上，突起的石块扎入伤口也没让对方动弹半分。他的魔杖掉落在不远处。里德尔从怀里掏出一小瓶补血药剂，掰开弗林特的下颚，把整瓶魔药灌了进去。
　　德拉科惊讶地看着这魔药，它的效果比治疗翼的更好，约莫过了三分钟时间，弗林特就像是趴在地上睡着了一样，除了眼里深深的恐惧，没人能猜到他究竟经历了什么。
　　里德尔拉直长袍因为下蹲导致的褶皱，挥手示意离得最近的两个人把还不能动作的弗林特拖走，转而把目光放在依旧旋转在半空中的潘西身上，眼泪已经布满她整个脸颊，潘西哽咽着恳求原谅。里德尔用风刃竖着割开缠住女孩的藤条，被分成多股的藤鞭随着风向一次一次拍打着对方的身体。这次的折磨只持续了三分钟，风声渐渐平息，潘西苍白着脸跪在地上不断呕吐。
　　“我不喜欢被忤逆。”里德尔冷漠地开口，他的魔杖还把玩在指尖，凌厉的目光扫过所有人的脸，满意于他们畏惧的表情，里德尔似乎连心情都变得愉快起来，“记住我今天说的。”
　　哈利回到套房的时候汤姆还没有回来，他不想让后者看到手臂上的伤痕，迅速换好睡衣窝进被子底下，他今天过得相当疲劳，脑袋几乎刚沾到枕头就沉沉睡过去，也不知道过了多久，床的那边凹陷下去，温暖从另一具身体辐射到他身上。哈利在睡梦中叹息着往对方身上靠了靠。
　　阳光悄悄爬进厚重的窗帘，眼皮被照得暖融融的，哈利费力睁开眼睛，自己正蜷缩在床的左边，那里是原本属于汤姆的位置，而对方早就不知去向了。他把手掌贴在床单表面，上面还是温热的。男孩翻身回自己这边，伸手拽过床头柜的闹钟，上面的指针还对准数字六，哈利咕哝了一句从床上爬起来。他不放心让汤姆四处走动，该死的，那个家伙难道不知道好好休息么？天知道今天九点之前都没有课！
　　汤姆坐在靠近窗户的地方，腿上摊开的书是哈利见过几次的破旧手写本，上面的线都松动了。汤姆注意到哈利的目光抬头打招呼，毫不在意地把书本随手丢在桌子上，从附近的书架上抽出要用的课本，和手写本一起塞进书包里。
　　“我们该下去吃早餐——”汤姆看着哈利手忙脚乱地拣起被自己撞倒的书本，每次动作时候左手臂都会不由自主地僵硬，脸上也有细微的痛苦神情浮现出来，他快步走到哈利跟前，“给我看你的手。”
　　“不。”哈利扭头把东西塞进背包。
　　“把手拿过来！”汤姆伸手的动作被哈利挡住，后者背过身去不看他。
　　“不！这是我自己的事！和你没半点关系！”
　　“发生了什么事？”汤姆整张脸都冷下来，哈利把左手藏在背后倒退了几步拉开两人的距离。
　　“我连罗恩和赫敏都没告诉，更不可能告诉你！”
　　汤姆叹气，他也知道自己没资格管哈利的所有事情，他现在还没能从灵魂伴侣的位置转到朋友上。他没有朋友，不知道该在什么时候退后或者前进，潜意识里他还是把哈利当做自己的所有物。汤姆从哈利手上拿过对方的书包，哈利狐疑地打量着他。
　　“帮你拿东西应该算是朋友该做的？”
　　哈利觉得自己的心脏像是受到猛烈撞击似的，微妙的感情慢慢滋生，毕竟这是汤姆第一次承认朋友的身份，看上去对方的确有放慢速度的打算。哈利窃喜，或许没到需要扮演情侣的时候，邓布利多就能找到法子把男孩送回过去。好吧，他如果对自己诚实，他会觉得汤姆的表现还是挺容易招好感的。
　　格兰芬多快步跟上前面人的步伐，扭头看着汤姆阴郁的脸，或许对方没有被人拒绝过，所以比较容易受打击？哈利感到些微的愧疚感，他犹豫着开口询问：“那个，你的情况怎么样？我是说昨天下午的时候，那只狮子狗——呃，帕金森她好像对你很不满？”
　　汤姆瞬间多云转晴，他露出明亮的笑容，连眼睛都闪闪发光。
　　“一石二鸟。”
　　里德尔护送波特到格兰芬多的长桌，在众人惊悚的目光中把肩上属于对方的书包放在男孩身边，他对着泥巴种和纯血叛徒点点头，转身走向斯莱特林的方向。波特抬头瞥了这边一眼，忍不住嗤笑，他能看到整顿的效果立竿见影，本来还在小声讨论的毒蛇们瞬间安静下来，用眼睛追随着里德尔的身影，直到对方在面对教工席的长桌末端坐下。新的斯莱特林蛇王动刀叉之前的时间没有一个斯莱特林说话，他们默默等到对方点头才恢复了原先的氛围，只是声音明显小了很多。
　　“呃，里德尔，我可以提个问题么？”布莱斯小心翼翼地看向隔了几个座位的里德尔，后者放下刀叉给了他全部的注意，这种认真的眼神让布莱斯有点紧张。他深呼吸了一口气发问：“你和波特的关系会影响到斯莱特林和格兰芬多学院么？”
　　这个问题让里德尔露出感兴趣的表情，他支起下巴，嘴角上扬：“我们是什么关系？你可以把自己的想法告诉我。”
　　“呃，我不是太确定，但你们真的很亲密，就像是朋友关系或者更深层的那种？”
　　“更深层的那种？”这回里德尔是真的笑出声来了，布莱斯知道对方的心情很好，看上去他现在是里德尔排遣无聊的东西，虽然这么形容自己绝不让人愉悦，总好过惹怒对方。布莱斯的母亲是魔法界出了名的黑寡妇，美艳动人又频繁更换丈夫，她有着非凡的眼力和智商，那些也流淌到布莱斯的血液里。他宁可慢慢给现在紧张的斯莱特林内部权力斗争煽风点火，等他们两败俱伤时候上位。他说的他们是指正用炽热目光看着里德尔的弗林特和潘西，以及静观其变的德拉科，即使后者还没动作，布莱斯知道马尔福对权势的热衷总会让德拉科加入战局的。
　　布莱斯斟酌着如何遣词造句，最后终于壮起胆子回答里德尔的问题：“恋人或者床//伴？”
　　“两者都不是。”里德尔从面前的餐盘里拿出一个面包圈，他已经恢复到原来冷漠的表情，明显已经对这个话题失去兴趣，说真的里德尔还能期待什么答案，这些斯莱特林和他那个时代相比差太多了。他撕下一小块面包细细咀嚼，抿了一口浓郁的咖啡后重新开口：“目前我不在意哈利身上发生的任何事，只要那够娱乐我。”
　　是的，如果那群可怜的生物能把哈利从狮子皮下拽出来，汤姆不介意他们表现得斯莱特林些，在哈利身上花费的三个月已经有点超过他平常解开谜团的时间，他需要利用其他途径来加快事件的催化。哈利有能力保证自己的安全，汤姆相信男孩瘦小身体里蕴含的巨大潜力，只要还吊着一口气坚持到医疗翼，在霍格沃茨里是没法亲吻死神的袍脚的。
　　“那是不是意味着我们可以做任何想做的事情？”潘西兴奋地开口，她的眼睛因为即将大仇得报而喜悦得闪闪发光，女孩的身体向长桌前倾，几乎要碰倒高脚杯。德拉科皱起眉头，在他印象里潘西虽然不够狡猾但也没有愚蠢到这种程度，她没有听见里德尔用的称呼是哈利么？这是再明显不过的警告了，那条模糊的界限放在那里，只有无知的人才会试探。没有提醒潘西的打算，他还需要时间来摸清里德尔的脾性，除了残忍、狡猾和强大以外。
　　“任何事。”里德尔重复道。
　　潘西兴奋地搓手，她想要给新主人留下印象的热切心情让她忽视了里德尔眼里一闪而过的精光，那是毒蛇逗弄老鼠时候才有的。
　　尽管汤姆的眼神诉说着一旦越界的残酷后果，他的外在还是完美的模范学生，他甚至挂着可以迷倒所有女生以及部分男生的魅力笑容。他可以瞥见不少学生向他投来沉醉的目光，在身后说着他有多英俊、迷人和强大，还有谦和——这里让他忍不住在内心嗤气，耶，谦和。汤姆会利用这种假象来达到自己的目的，首先他要逃脱邓布利多的雷达，坐在教工席的老人从他进入礼堂开始就一直像秃鹰那样直勾勾地盯着自己，斯莱特林明显的权力分配就和五十年前如出一辙，他的确应该防备自己。汤姆握住咖啡杯对邓布利多微笑示意，对方回了一个同样虚伪的笑容。
　　先解决最重要的问题。
　　在这个时空的汤姆·里德尔究竟是谁？

　　Chapter 20

　　真是完美的一天。哈利愤恨地踹着凳脚，刚刚早餐时候安吉丽娜找到并大声谴责他的不负责任，考虑到女巫现在是魁地奇球队队长，她早就要求所有成员到球场集合参与守门员的选拔比赛。当然，哈利得去乌姆里奇那里关禁闭，这个回答反而更加激怒黑发的姑娘，她咆哮着一些脏话把窘迫的男孩丢在身后。罗恩不安地瞥着哈利，告诉好友自己也需要参加魁地奇球员选拔，虽然他很希望哈利能到场给自己打气，但能理解禁闭的无可避免。赫敏则是用不可置信的表情吼叫着他们连魔咒学的论文都还没有动笔，而后天就到了死线，在O.W.Ls年男孩们还是只想着那些无聊的运动！
　　“但是赫敏，你明明也很喜欢魁地奇，上次看比赛你激动得把我手臂捏青了。”罗恩含混地说，赫敏狠狠瞪了对方一眼，压低声音说些关于男孩子怎样怎样的话，其他两人都没能捕捉到，不过女巫的脸色不好看，还不如乖乖接受批评。
　　“随便你们。”赫敏在发表完长篇大论后用这句话作为结语，哈利不禁腹诽，如果真如女巫所说的那样，她早该停止教训他们了。赫敏没有意识到哈利的态度，她一把拽起两个仍然没把屁股从长凳上移开的男孩，打断了罗恩恋恋不舍看着食物的行为，用和麦格教授如出一辙的严肃表情说道：“我们需要去上课了，麦格教授的变形学在十分钟后就开始了。”
　　“七分钟已经足够走到那里了，”罗恩抓过一只鸡腿塞进嘴里含糊不清地说。
　　“然后再次迟到？绝对不行！”赫敏立刻反驳，她戳着哈利的手臂示意男孩把汤姆带过来，就像是有心灵感应似的，哈利扭头的时候刚好对上汤姆抬起头，两人的视线锁在一起片刻，后者起身丢下一群干巴巴盯着他的斯莱特林们，顺手拿过哈利的书包挎在肩上。
　　“他为什么帮你拿包？”罗恩露出困惑的表情。
　　汤姆挑眉，脸上明显写着‘你没告诉他们’的惊讶表情，哈利点点头无视了好友的询问，带头走出礼堂。
　　“你们都知道变形学是一门简单又复杂的学问，那是对不同程度的人来说。然而我认为只要投入足够时间和精力，得到合格证书绝不是难事，所以这堂课我希望你们学会显现咒和消失咒。你们每个人的桌上都有一个笔筒——”麦格教授板起脸严肃地说，“让它顺利消失再出现的人就可以得到十分，最早掌握的能得到三十。”注意到教室里响起的惊呼声，女巫解释，“消失咒是O.W.Ls考试中可能出现最困难的咒语，额外奖励是必须的。”
　　“你已经过了O.W.Ls考试是吧？”哈利用手肘撞了一下看似认真听讲实则放空状态的汤姆，后者挑起眉头，用理所当然的语气说话：“考了几门，虽然来之前还没收到成绩的，我有自信全部都是O，题目太简单了。”
　　哈利不满地抱怨了一句，抬头重新看向麦格教授的方向，女巫正用凌厉的目光切割着他，好吧，他身边那位。麦格教授清清喉咙：“虽然里德尔先生在五年级的课堂里，但你们都知道对于他的天赋来说消失咒完全不在话下。介意表演一下么？”
　　汤姆完全没有把麦格明显的敌意放在心上，他挥舞着手上的魔杖，笔筒迅速消失又重新出现，整个课堂上爆发出热烈的掌声，高瘦的女巫的脸绷得紧紧的，还是给斯莱特林加了三十分。
　　“看上去里德尔先生已经熟练掌握了，你们需要念的就是‘消隐无踪’和‘急急现形’，现在可以尝试看看了。”
　　赫敏在话音落下的那刻就甩动魔杖，笔筒缺失了一条腿，摇摇晃晃着栽倒在桌面上。她皱起眉头，沮丧地看了汤姆一眼，哈利对女巫投去同情的目光，赫敏明显不习惯有人能做得比她好。哈利感觉自己的手臂被人戳了一下，这让他从走神中回到现实。汤姆正眯眼打量着他，嘴角上扬起讽刺的笑意，眼睛里明显写满挑战。
　　“愉悦我，让我看看你是不是有资格站在我身边？”
　　“只是为了练习，别把自己看得太高了，该死的自鸣得意的混蛋。”哈利模仿着汤姆的模样挥动魔杖，他没有想要给对方留下深刻印象的打算，他只是不想看到那张得意的脸！实际上，哈利一直不太擅长变形咒，虽然麦格教授说过父亲和小天狼星都是这个领域的尖子生。他死死盯住面前的笔筒，比汤姆慢了一点，但这小物件还是摇晃着完全消失了，片刻之后哈利把笔筒变回原处。
　　“精彩的表演，波特先生，看来波特家族的基因还流淌在你的血液里，”麦格教授突然出现在两人桌前，她的脸上挂着难得的笑容，蓝眼睛也闪闪发亮，“你的完美表现让我忍不住为格兰芬多加上三十分！”
　　赫敏用那种被背叛的表情面对哈利，她面前的笔筒已经消失了大半，这让她很懊恼。罗恩同情地瞅了一眼哈利，用嘴型比划‘别介意’的意思，赫敏在学习上总是特别偏激，他们早就习惯了。这或许和女巫想要证明血统并不会影响魔力有很大的关系，她一直坚持把所有的课余时间都埋进厚厚的书本里。有时候两人都怀疑赫敏是不是快把图书馆一半的书都看完了。
　　“你很强大，”汤姆评价，“看来以前变形学不是你的强项，我必须承认自己感到受宠若惊，没想到你想要在我面前展示的欲//望那么强烈。”
　　“你的骄傲快爆炸了。”
　　汤姆把哈利的讽刺放在一边，换上很正经的语气：“魔力是和感情联系在一起的，越是纯粹的情绪越容易引发强烈的魔法，这也是为什么魔法事故频发于幼儿时期的原因，使用魔杖只是一种克制自己的辅助手段。你有强烈的愿望但不会好好利用，想避免暴露在闪光灯之下的想法让我无法认同。”
　　“你说得好像很了解我似的。”
　　汤姆露出被冒犯的表情，他的瞳孔缩成细缝，语气也变得咄咄逼人：“没人比我更了解你，不仅因为我可以轻松感受到你激烈的情绪波动，我还是个善于观察人类的类型。对我来说，你就是一本摊开的书。”汤姆突然微笑，“现在我可以说你很愤怒。你的眼睛因为这种原始的情绪变得格外翠绿，而你的魔力——”他轻轻抚摸着哈利的手臂，掌心的肌肤因男孩往外辐射的魔力微微刺痛，“它在召唤我，如同塞壬的美妙歌声。我从没有那么接近这样纯粹的魔法过。”
　　“只要你想就可以变得和我一样。”汤姆喃喃。
　　“我觉得你的话有异议，我的情绪是纯粹的厌恶，”哈利把汤姆的手从自己身上挪开，“特别对上你的时候。”
　　“厌恶也是一种强烈的感情，但它不应该那么简单就被暴露在对手面前，”汤姆平静地说道，这种态度反而让哈利感到不舒服，“为了达到监视的真正目的，你应该把它更深地掩饰起来。邓布利多把你保护得太好了，你不觉得么？”
　　哈利皱起眉头，汤姆继续开口：“我一直在思考你每次看到我的时候眼里暗藏的情绪是什么，看来是纯粹的厌恶。告诉我，哈利，我对你来说算什么？对手只是个轻描淡写的说法不是么？”
　　“我不知道你在说什么。”哈利低下脑袋避开汤姆的视线，他注意到麦格教授疑惑地看着他们两人的互动，似乎有过来阻止的意思，最后还是挣扎着走到举手的拉文克劳身边去了。在背身之前，女巫用眼神警告汤姆不要做出格的事情。哈利很感激院长表现出来的关心和保护，但他很清楚这场没有硝烟的战争，只有自己和汤姆是可以相互对抗的，
　　“你知道我在说什么，哈利。”汤姆的呼吸打在哈利的耳垂上，他的整个身体都僵硬了，但仍坚持望着正前方的空气，没给汤姆一个眼神的打算。对方轻笑，悦耳的声音让哈利后颈的汗毛都竖了起来，“不要装迟钝，你在愤怒的时候表现出的机敏回复已经完全暴露你锋利的本性，只要你愿意就可以很聪明，比那群小蛇更狡猾。既然我们都了解对方的本性，为什么还要保持对外的假象？”
　　“你想太多了。”
　　“你可以向我展示真正的自己，讽刺我、挑衅我、激怒我、对抗我然后付出代价，我会看你遍体鳞伤地屈服于力量之下，我会耐心看着，永远等你反咬一口。”
　　“你疯了。”哈利厌恶地皱起鼻子。
　　“如你所说，亲爱的哈利，”汤姆突然拉开两人的距离，脸上挂着兴奋的笑容，“我可以比你想象得更加疯狂。”
　　打铃声刚响起，哈利就像是箭一般冲出教室，赫敏和罗恩迅速赶上好友，三人在靠近黑湖的草地上坐下。赫敏等了很久哈利还是没有说话的意思，她叹了一口气打开话题：“变形课上你和马沃罗之间发生了什么？你们的氛围看上去特别紧张，所有人——”看到罗恩疑惑的表情，赫敏改口，“好吧，大部分人都注意到你们那边的情况，麦格教授不知道偷瞄了你们多少次。”
　　“没有发生任何事。”哈利闷闷地说。
　　“你知道我们不会接受这个说法，哈利，你可以告诉我们所有事情，我们是最要好的朋友。”赫敏继续劝说。
　　“不是你们可以插手的事情。”哈利可以看到两人受伤的表情，但他不想把好友拖下水，汤姆是个危险的人物，今天他切身感受到伴君如伴虎的感觉，看上去汤姆已经初步确定了自己的身份，哈利是明显的光明方标志，他的厌恶只能说明汤姆站在对立的位置。哈利叹气：“他让我很紧张，你知道么？”
　　“是啊，伙计，他能让任何人都紧张。”罗恩应和。
　　“他也可以变得很迷人。”赫敏补充，她咬住下唇仔细思考了一阵子，重新抬起脑袋，“这不是个好进展，越来越多的人开始被他模范学生的外表欺骗了，他们觉得马沃罗是个温和的人，在对待哈利时候表现出的绅士风范更加深了他们的印象。”
　　“这话是什么意思？”哈利皱起眉头。
　　赫敏突然变得手足无措，她扯断了脚边的草根，眼睛死死盯住平静的湖面。
　　“你可以直接跟我说，赫敏。”哈利坚持。
　　赫敏深呼吸了好几次，重新对上哈利的眼睛，虽然犹豫还是写在女孩的脸上。哈利知道无论接下来对方会说什么，肯定不是让他愉快的对话，但他迫切想要知道。
　　“他们都觉得你是个疯子，你应该也注意到自己被孤立了——”赫敏用力抓住哈利的双手，“我们永远站在你背后，但是他们不这么认为，他们、他们觉得马沃罗确实是个温柔的人，如果他还能跟你这样满口胡言的想要吸引所有人注意的混蛋友好相处的话——”赫敏的眼神很坚定，“不要在意别人的看法，到最后他们都会意识到你才是正确的。”
　　“我已经不在乎他们是怎么想的了，赫敏，有你和罗恩相信我就足够。”

　　Chapter 21

　　哈利现在又站在那间让人胃抽搐的办公室里，那些亮粉色和夸张的蕾丝一如既往地强//奸他的眼球。乌姆里奇用很大的劲抓着哈利的手臂检查上面的伤痕，哈利怀疑明天那里会不会充成馒头大小。矮胖的女巫脸上挂着恶心的微笑，像是刚偷吃到苍蝇的蛤//蟆似的，她粘腻的嗓音慢悠悠地传入哈利的耳朵里。
　　“它看上去明显点了，亲爱的波特先生，我相信这句话已经让你刻在心里了？不要再撒谎。”
　　哈利含糊地应了一句。这种屈服的表现明显让乌姆里奇很受用，她笑得更加恶心了。
　　“明天同一时刻同一地点。”
　　“我知道了，乌姆里奇——”哈利强压住心里的怒火补充道，“教授，晚安。”
　　“晚安，波特先生。”
　　哈利快步冲出办公室，今天比上次还晚了一个小时，已经到宵禁时间，整个城堡里空荡荡的只能听到哈利忙乱的脚步声，他拉住袍子下面防止自己绊倒，现在他想快点回去休息。在转过三楼的拐角，他和迎面而来的人重重撞在一起，两人同时发出痛呼。哈利迅速从地上爬起来，想要和对方道歉，却听到再熟悉不过的讨厌声音。
　　“该死的你没长眼睛么？我一定会好好扣光你的分数——波特？”马尔福的头发因为刚才的事故，其中一束散落下来耷拉在眼睛上，他看着哈利的眼神很奇怪，哈利突然意识到自从火车那事以后，对方就没再来找自己麻烦。
　　“马尔福。”哈利没好气的打招呼。
　　“你又在夜游？”马尔福摆出熟悉的高傲态度，突然想到哈利大晚上出现在这里的理由，他的尖脸上挂着讽刺的笑容，“哦，乌姆里奇的禁闭。”
　　哈利已经累到不想和马尔福争吵了，他随口问了一句，并不是真想知道：“倒是你，这个时间怎么在外面瞎晃荡？”
　　马尔福似乎被哈利突然的问题弄得有点措手不及，他低声说：“我需要冷静下头脑，”哈利点头，马尔福又继续问道，“嘿，波特，你怎么看待里德尔？”
　　“马沃罗？为什么问我？”
　　“你是和他最亲近的人，我想知道你的看法。”马尔福苍白的脸上泛起浅浅的红色，哈利突然意识到对方只要脸红就很明显，特别是他的皮肤比正常男孩要白上许多，哈利自己则是很健康的小麦色，或许和练习魁地奇有很大关系。
　　“阴险狡诈、残酷冷血、诡计多端，善于利用一切可以利用的东西来达到自己的目的，如果有人挡在自己路上绝对不会手软——”
　　“没有一个优点？”马尔福挑起半边眉毛，他仔细打量着哈利的表情想要确定对方是不是说实话，“那你为什么和他谈恋爱？”
　　“什么？我们不是情侣，看在梅林的份上，我们都不是同性恋！”哈利惊愕地开口，他现在面对秋·张还是会脸红，而汤姆，好吧，汤姆应该是双性恋，“为什么你们都觉得我倆是一对？”
　　“他和你在一块的时候特别——呃，温和？”
　　哈利眯起眼睛。“发生什么事了？”
　　“什么都没有。”马尔福避开哈利疑问的目光不安地搓着手臂，“我该回去了。”
　　哈利一把拽住马尔福的袖子，严肃的表情和月光下绿得异常的眼睛让后者整个人都僵硬了。他向着马尔福迈了一步挡住对方的去路：“告诉我，马尔福，究竟发生了什么事情——他的斯莱特林调//教？”
　　“——不，什么？你知道他要对我们做那种事，居然没有制止？”马尔福惊愕地看着哈利，眼里写满了不可置信和——背叛？哈利的眉头皱成一团，他不觉得自己有向对方保证过什么。马尔福拔高了声音：“我以为你是该死的圣人，不会把私人恩怨扩张到整个学院上！好吧，是我看错你了，你是格兰芬多，自然巴不得我们遭受痛苦！”
　　哈利感觉很微妙，虽然马尔福的话更像是辱骂，但是听起来，在马尔福看来自己是个还不错的人？这真是太奇怪了。哈利把古怪的感觉放在一边，追问对方：“你们遭受了什么？”
　　“不，什么都没发生。”马尔福绕过哈利时再次被对方抓住，“放开我，波特。”
　　“不，明显有很严重的事情发生了，要不然你也不会大半夜在城堡里冷静头脑。”哈利坚定地说。
　　“见鬼，你就不能放弃么？我一句话都不会说的！”马尔福往边上移动，哈利也随之移动挡住男孩，马尔福的愤怒已经显而易见了，他涨红脸对哈利大吼，“我不想说，把它放下，波特，我一个字都不会说的！”
　　哈利想起昨天斯莱特林长桌缺席的两个位置，肯定地开口：“帕金森和弗林特。他们是被惩治的两个。”
　　马尔福的身体有一瞬间的僵硬。
　　“看在萨拉查的份上！去问里德尔！”他沮丧地说道，“不要抓着我不放。”
　　“我很抱歉。”哈利道歉。
　　“为了什么？”马尔福被突然的道歉弄懵了，他停下挣扎，低头仔细打量着哈利的表情，对方看上去很真诚也很愧疚，但是波特说过他和里德尔什么关系也没有，马尔福皱起眉头，“你不是圣人，不需要为里德尔的行为抱歉。”
　　“我或许是导致他情绪波动的主要原因。”哈利承认，汤姆是不喜欢被束缚的人，因为邓布利多校长的关系他在哈利身边勉强克制着，哈利知道他昨天的愉悦一定和刚释放完压力有很大关系，但他不知道对方做了什么，他对斯莱特林的现状不是那么关心。
　　“他妈的！不要老是惹怒他，他会把仇恨转移到我们身上！该死的——”马尔福这回是真正沮丧得不行，他伸手挠乱满头的金发，脸上的表情难看极了。意识到哈利其实也没有办法阻止里德尔的行为，他用力啐了一口，愤怒的蓝眼睛直直盯住哈利，用那种特别冷硬的声音开口：“随便怎样都好，我会明哲保身的。”
　　马尔福说完往哈利身边绕过去，这回后者没有阻拦，在哈利快要消失在黑暗中的时候，马尔福突然对着他低声说了一句，寂静中听得分外清楚。
　　“找个时间和他一起来地窖。”
　　马尔福的话到底是什么意思？哈利边思考这问题边往套房赶去。
　　第一，来地窖。哈利是个格兰芬多，他为什么要去斯莱特林的地盘，这太荒谬了。哈利的黑魔法防御术很棒，他相信自己的决斗技巧让他可以勉强撂倒所有的斯莱特林，一对一的情况。但是在蛇窟里他简直像是待宰的肥羊；第二，和汤姆一起。或许这是马尔福给他的忠告，和汤姆一起他的安全就有保障了？明显不可能。汤姆的强大已经给所有斯莱特林上了一堂深刻的课，但从对方今天的态度来看，他也同样想要扳倒哈利，如果汤姆告诉那帮毒蛇自己是可以被随意处置的，哈利也不会感到半点惊讶。
　　所以马尔福究竟想要做什么，他绝不可能随口提出这样的邀请，里面一定有对他有利的部分。哈利的确想要知道斯莱特林现状如何，他需要完美履行自己的责任监视汤姆，不能让汤姆顺利操纵所有的毒蛇们，如果他发现自己是伏地魔，必然会带着那群预备役的小食死徒投奔另一个自己。现状对哈利和邓布利多来说已经相当不妙了，那样的未来他根本无法想象。
　　汤姆毋庸置疑是个天才，哈利只能寄希望于校长快点找到方法把对方送回过去。
　　是的，他会和汤姆商量这个提议的可能性，他需要刺探敌情。或许哈利表现得足够像一条狡猾的毒蛇的话，就可以从内部分化斯莱特林。邓布利多校长也是个勇敢的格兰芬多，但他同时也擅长操纵人心，他能做到的哈利大概也能，不，是必须做到。哈利深呼吸着清理自己繁复的思绪，这是一场赌局，他的背后是整个魔法世界，无论如何他都要胜利。
　　哈利对着美杜莎的画像念出‘赌徒’的口令，漂亮的蛇发女妖扭动着玲珑有致的身体打开后面的房门，温暖的黄光透过门板和地面的间隙溜出来。哈利抓住把手旋转着扭开，熊熊燃烧的壁炉边上，汤姆窝在扶手椅上，面前是厚厚一沓《预言家日报》和各类历史书，从五十年前到现在。哈利的心提到了嗓子眼，汤姆明显在调查自己的身份，他只希望上面没有可以暗示的东西。
　　“你在找什么？”哈利发现自己的声音有点颤抖，汤姆似乎沉醉在阅读中没有意识到，他翻过一面报纸，看了两分钟后才抬头对上哈利的眼睛，冷静地承认：“我想要知道这五十年里有没有关于我的消息。”
　　“你找到了吗？”哈利小心翼翼地开口，他觉得自己正走在刀尖上，每一步都可能更靠近死亡，他不能输，绝对不能，如果哈利注定要失败，他宁可两败俱伤，带着汤姆一起下地狱。
　　“看上去邓布利多已经把我需要的信息都删除了，我不得不注意到里面少了几个特殊年份的报纸和特定章节，”汤姆躺在柔软的椅背上，脸上没有半点失望的情绪，“这很聪明也很愚蠢，虽然拖延了我的进度但也同时告诉我该从哪里入手。”
　　哈利想要杀死汤姆，他的魔杖现在紧紧握在手心，只要一个阿瓦达索命，那道死亡的绿光就会亲吻汤姆的胸膛，对方会瘫倒在那个银绿相间的扶手椅永远合上眼睛，他就再不用提心吊胆地过下去。那会是直接的胜利，哈利不在意要怎么和傲罗解释汤姆的尸体，也不介意被关进阿兹卡班，如果他的牺牲能换来他深爱的那些人的生命，他很愿意。小天狼星、赫敏、韦斯莱家族、卢平教授、邓布利多和整个凤凰社，只要两个拉丁文他就可以结束汤姆的生命。
　　“你不应该这样露骨地看我。”汤姆突然开口，他的魔杖指向哈利的胸膛，本能反应让哈利的魔杖同时对准汤姆的眉心。高个的男孩慢慢从扶手椅上起身走到哈利面前，他眼里闪烁着不知名的情绪，太过复杂让哈利无法辨认清楚。汤姆握住哈利的魔杖下移直到木棍尖端抵住自己的胸口，哈利惊愕地看着对方的举动。
　　汤姆露出兴奋的笑容：“每一刻我都变得更想要你，哈利·波特，你的阿瓦达绿眼睛让我觉得自己离死亡那么近那么近，近得让我战栗，让我高//潮，”汤姆抓住魔杖的手还放在哈利的心脏位置，另一只手环住男孩的腰肢，缩短了两人的距离，哈利能听到自己飞快的心跳和汤姆的混在一起，“不是现在，亲爱的，我期待在不远的将来你依然能如此坚定地想要杀死我。”

　　Chapter 22

　　那只粉红蛤//蟆正在一点点钻进哈利的皮肤下面，他几乎克制不住给她下恶咒的欲//望，幸亏长达一周的禁闭终于结束。哈利为即将到来的魁地奇训练兴奋不已。在扫帚上飞行，感受风迎面而来的刺激永远是哈利最喜欢的。他愉悦的心情在安吉丽娜宣布乌姆里奇下令取消训练后跌进了谷底。那个混蛋认为这是一个危险且不合时宜的运动！‘因为现在是O.W.Ls年。’赫敏的插话使得女巫被其他三人狠狠瞪了一眼。然而，这还不是最糟糕的。最让哈利气愤的是，乌姆里奇只禁止了格兰芬多的魁地奇训练。
　　“她这是公报私仇。”罗恩愤愤不平地说，他准备了一段时间的训练，现在觉得自己信心满满，一定能搞定守门员的选拔。
　　“她离全面接管霍格沃茨不远了。”汤姆突然开口打断他们的抱怨，周围不时有那种特别尖利的呼吸声响起，所有人都用不可置信的目光看着发言人。
　　“你不觉得想太多了吗？我是说只是禁止了魁地奇训练而已。”赫敏说，“更何况邓布利多校长还在呢！”
　　其他人愤怒地斥责赫敏，看在梅林的份上，她竟然把禁止魁地奇当做小事情！
　　“如果你真像自己表现得那么聪明，你早该注意到校长出现的时间越来越少了。”汤姆冷漠地说，他不喜欢被人质疑，特别是一个自以为是的泥巴种。
　　“那说明不了什么呀，校长一直很忙碌，可能他有需要做的事情？”赫敏反驳，汤姆的结论太可怕了。其他人纷纷点头。
　　“你可以问问大脚板，他会比较清楚。”汤姆提议。
　　哈利突然意识到自己过了将近一个月都没有给小天狼星写信，愧疚感瞬间充满了他的胸膛，他不安地环视周围，确定没人注意自己以后，从包里摸出一卷羊皮纸，洋洋洒洒写了很多，最后补充道希望和他在尖叫棚屋见面。当然他用的称呼都是大脚板，现在所有的信件都被乌姆里奇监视着，小天狼星身上的罪名还没有洗清，被抓住就不好了。
　　哈利扭头看着汤姆，后者感应到他的目光也抬起头来。
　　“明天霍格莫德周末，你想不想和我一起出去？”
　　“你在约我么，亲爱的？”汤姆露出迷人的笑容，哈利瞬间意识到自己的邀请听上去有那么点别的意思，不禁尴尬起来。
　　“不要太看的起自己。”哈利冷哼。
　　去霍格莫德的那天一切都很顺利，除了小天狼星没有出现外，后者在他们回来时候寄了封信过来说要面对面谈谈，哈利知道这意思是让他晚上在壁炉那里等着。套房的壁炉是邓布利多亲自加过咒语的，只是不能连接飞路网。他似乎认定乌姆里奇会越界所以特别保证了哈利和汤姆的隐私不会被发现。哈利不知道校长是怎么和乌姆里奇解释的，在那个女人第一次要求进入套房检查被拒绝后就没再提起过这事情了。
　　现在对哈利刺激最大的就是乌姆里奇被任命为高级调查官，那个老妖婆现在可得意了，她几乎以调查教师背景和教学质量的名义出现在每个教授的课堂上，除此之外还颁布了不少乱七八糟的法令，哈利觉得离取缔整个魁地奇球队的时间也不远了。
　　哈利想起下午的事，那可真荒谬，赫敏提出黑魔法防御课外小组的时候，他以为那不过是个玩笑，毕竟顶风作案破坏规则是哈利和罗恩的活儿，但对方看上去特别坚定，哈利就抱着反正不会有人想要参加的态度答应下来了。他必须承认自己非常惊讶，没想到脏乱的猪头酒吧会一下子涌进来二十五个学生，里面还有厄尼·麦克米兰，那个在学期开始就公开表示相信哈利并全力支持邓布利多的纯血赫奇帕奇。他的举动让哈利好过了很多，现在他对那个大男孩还是相当有好感的。
　　现在他们都站在有求必应室里，哈利从来没有面对那么多人教授魔咒的情况，特别是汤姆抱胸靠在墙壁上用那种很感兴趣的表情看着自己，他觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。哈利清了清嗓子吸引所有人的注意力，其实并不需要，因为从一开始他们的目光就没从哈利身上移开过。
　　“呃，我们成立这个小组是因为想要真正学到有用的防御魔法，就像我说的那样，黑魔王已经回来了——”没有在意他们惊恐的表情，哈利继续开口，“现在魔法部派遣了一个禁止我们学习魔咒的教授过来，这简直是有史以来最愚蠢的决定，她似乎认为邓布利多校长会利用学生来组织一个秘密军队来对抗魔法部，”哈利瞅了赫敏一眼，“这是赫敏的猜测。我觉得无论如何，学会自卫都是必要的——”
　　“你有什么证据说黑魔王回来了？所有人被告知的都是塞德里克死了，你和神秘人决斗，最后还带着那个男的——”扎卡赖斯往汤姆的方向扬起下巴，“没人真的知道发生了什么。”
　　“我没打算说服你。”哈利不满地说。
　　“哈利只要有能力指导你们就行，如果你们有谁可以做到在一年级就保护住魔法石，二年级杀死——”罗恩的话被赫敏突然拔高的声音打断，他意识到自己似乎说漏嘴了，不安地瞥了汤姆一眼，后者正皱起眉头打量自己，罗恩咳了几声继续说道，“三年级就赶走上百只摄魂怪，四年级成为三强争霸赛冠军的话。”
　　众人发出惊呼声，连汤姆看哈利的眼神都带了点赞赏的意思，不是说哈利想要被对方表扬，但他不能否认自己有那么一点点莫名的自豪感。
　　“我听说你能变出有肉身的守护神，我的姑姑说了你受审的事情。”苏珊用那种崇拜的语气开口，哈利挠挠后脑勺的头发，挥舞魔杖，一头漂亮的银色牡鹿从杖尖里冒出来，绕着整个房间欢快地跑着。哈利相当惊悚地看着牡鹿停在汤姆面前，仔细打量着对方。斯莱特林的表情很难读懂，看上去也完全没弄明白什么情况。
　　“这真是太奇妙了！”卢娜用那种梦幻的声音开口，她的视线依然不那么集中。
　　“那我们开始学习魔咒，从最基础的缴械咒开始？”哈利提议。
　　扎卡赖斯不满地咕哝，他的态度引来不少人认同，他们都认为这种太基础的魔咒没有学习的必要。哈利皱起眉头，他仔细考虑着应该怎么说服他们缴械咒的作用远远大过他们的想象，赫敏似乎也很不满对方的态度，刚要张口，汤姆的声音突然插//进来。
　　“要想知道有没有必要，用一场决斗就可以说明问题了。当然点到为止。”
　　哈利点头，他扫视着面前的人群，除了少数几个女孩外大家都一副跃跃欲试的样子。
　　“谁和谁决斗？”迪安提问。
　　汤姆继续帮哈利发言：“自然是不满哈利领导的人和哈利比试。”
　　“我没有打算当领导者，”哈利反驳，“这只是一个课程小组——”
　　“马沃罗说的很对，”赫敏打断了哈利的解释，“这不只是为了即将到来的考试，你应该注意到很多人已经可以顺利通过O.W.Ls，我们更长远的目标是自卫。谁同意哈利作为我们的领导？”
　　几乎所有人都一致通过，扎卡赖斯犹豫着说道：“难道不是应该在他决斗胜利以后决定么？”
　　汤姆站直身体慢慢走到哈利身边停下，他眯起眼睛打量着这个棕发的巫师，赫奇帕奇，汤姆在精神上嗤气，无论从哪个方面来看，和哈利都差远了。汤姆转身望着哈利自信地扬起嘴角。
　　“一场五分钟的决斗，哈利·波特对扎卡赖斯·史密斯，点到为止。”
　　当哈利和扎卡赖斯面对着站立在房间两端的时候，他身上的气势瞬间变得锋利起来。表现得完全不像一个十五岁的男孩。汤姆几乎要对这样的哈利发出满足的叹息。明显的战士。或许他听说的那些关于哈利的故事都是真的，对方的确比普通巫师更上一台阶。
　　哈利转身走了三步，在赫敏‘一二三’的语音落下的瞬间扭头，一道白光就从男孩杖尖射出，与此同时他侧身躲过扎卡赖斯投过来的石化咒，后者轻松施展防护罩把哈利的魔咒弹出去。哈利又迅速对着魔法屏障甩去一个强有力的‘粉身碎骨’，理所当然地打破了薄弱的防护，扎卡赖斯挂着惊愕的表情狼狈躲过，看来他完全没有预料到哈利两个咒语就能击碎自己的屏障。哈利没有给对方喘息的机会，他小跑着冲向不断投射魔咒的巫师，灵巧地跳跃着躲避攻击，几次汤姆觉得男孩没法闪过的时候，哈利都会把身体扭成不可思议的弧度，在短短两分钟后，他已经离扎卡赖斯不到三米的距离。
　　扎卡赖斯不可置信地张大嘴巴，活像是脱水的鱼。哈利突然改变方向，他自信地挥舞魔杖，墙面上镶嵌的镜子纷纷飞舞在空中，像火箭般发射出去，扎卡赖斯慌忙给自己施展‘盔甲护身’，成堆的玻璃撞在屏障上碎裂开，巨大的粉尘弥漫在整个上空。哈利没有停下脚步，出乎汤姆意料之外，男孩闭上眼睛施展了一个加强版的荧光闪烁，耀眼的光芒让在场人都短暂失明。随着一声‘除你武器’出口，汤姆使劲眨巴眼睛清除视野里的白色光点。哈利正站在碎片中间，他的表情严肃认真，手上抓着两根魔杖，其中一根明显是属于扎卡赖斯的。
　　汤姆首先从震惊中清醒过来带头鼓掌，欢呼声在整个有求必应室里此起彼伏。哈利弯腰对着傻坐在地上的扎卡赖斯伸出手，后者接受帮助被拉了起来。这场决斗很精彩，全程哈利没有使用课堂以外的魔法，更不用说黑魔咒。和汤姆的谨慎、步步为营不同，哈利是完全的勇敢，他对魔咒了解的不足都是通过灵敏的反应来弥补。如果让哈利学会使用更多的攻击魔咒，对方显然会拥有更靠近自己的力量。
　　这是汤姆第一次看到哈利决斗的样子。这个男孩的魔力几乎向外喷涌着——潜在的力量，汤姆提醒自己。哈利漂亮的肌肉贴服在伸展的四肢上，随着每个动作呼吸着。他的身体微微弓起，凶猛如同雄狮，又像是优雅的骑士，魔杖是他的爪牙也是他的利剑，汤姆看着哈利的眼睛，哦，那双眼睛，似乎就是不断散发力量的源泉，那么明亮的阿瓦达绿，纯粹得让人屏住呼吸。
　　汤姆能感受到自己砰砰的心跳声，响亮得让他怀疑别人都能听见。他一刻都没法眼睛从哈利身上移开。这是头狂野的幼兽，他会好好享受驯服对方的过程，最美味的总是最难掌控的，但是他是汤姆·里德尔，他喜欢挑战。汤姆无法不注意到即使决斗结束哈利依然挂着冷硬的表情，他不禁怀疑男孩把扎卡赖斯想象成谁来攻击的。他的表现明显不同以往，因为格兰杰和韦斯莱似乎一样的震惊，这更肯定了汤姆的猜测，哈利的假想敌是自己。
　　萨拉查，一切都让汤姆忍不住兴奋得颤抖。

　　Chapter 23

　　“你们都知道，他是哈利·波特。”汤姆像是拂去羽毛那样随意说出哈利的名字，注意到整个休息室瞬间安静下来等待他的解释，汤姆示意弗林特上前一步，“这是马库斯·弗林特，他现在是我的副手。”
　　哈利和弗林特互相检视对方，眼里的厌恶显而易见。明显有过一段因缘，汤姆微笑，他很喜欢两人握手时候表现出来的敌意，弗林特的指节发白，想必为了给哈利痛苦用了很大的力量。这个斯莱特林是穷凶极恶的击球手，汤姆听说过他有多强壮，但让他真正感到吃惊的是哈利，后者没有露出一丝表情，好像骨头发出格拉格拉抗议声的根本不是自己一样。
　　“我很荣幸。”弗林特咧开嘴巴露出一排雪白的牙齿。
　　“必须是这样，”哈利的声线没有半分颤抖，“考虑到你恨不得现在手上拿着击球棍，把游走球一次一次对准我的脑袋。”
　　“会有机会的，波特，这个季度的比赛快要开始了。”弗林特的笑容开始变得阴险，看着哈利的表情好像苍蝇盯住肥肉一样。休息室各处都传来窃笑声。
　　完全不在意别人的嘲笑，哈利站直身体，他的下巴高高抬起，拉扯出一个和马尔福无异的高傲笑容，就好像对方是个爱幻想的三岁小孩似的，他的声音也充满不屑：“耶，保护住你愚蠢的脑袋，因为我不能保证自己让你毫发无伤。”
　　“德拉科·马尔福。”金发的巫师优雅地走到哈利面前，脸上不带丝毫表情，哈利已经习惯对方明显表露的恶意，这样成熟的招呼让他小小的惊讶了一下，不过他很快收拾好情绪，握住马尔福的手迅速放开。
　　“潘西·帕金森。”哈巴狗露出鄙夷的神情，她上下扫视着哈利的身体，皱起鼻子。
　　扎比尼的轻笑似乎引起了别人的注意，就像是恍然大悟一般，整个休息室都爆发出欢快的笑声。帕金森狠狠瞪了扎比尼一眼，回过头对着哈利坚定地开口：“你一点都不漂亮。”
　　哈利的眉毛几乎挑到了发梢里，明显不是他预料中的打招呼方式。汤姆看他眯起眼睛细细打量着帕金森的身体，用陈述事实的平静语气说道：“虽然我更喜欢英俊这个词，不过和你比还是绰绰有余，至少在辞典上，漂亮的解释和你完全没有联系。”
　　扎比尼热切地点头，很多男孩几乎笑得从椅子上跌下去，女孩则是捂住嘴巴移开视线，她们的肩膀不停颤抖着。帕金森露出明显被冒犯的表情，整张脸涨得通红，使劲吸了几口气大吼：“什么！你这个肮脏的混血——”
　　汤姆举起魔杖，哈利比他更快，一个消音咒过去，帕金森剩下的话语就被隔绝在耳膜之外，她嘴唇蠕动着却没法发出半点声音，哈利连眼神都没有甩她一个。最初的惊愕过去，扎比尼从座位上起身，他对着哈利微微欠身，握住男孩的手也很坚定，甚至对哈利绽放出友善的笑容，后者也回了一个微笑，虽然有点僵硬，但明显是他能表现出的给斯莱特林最大的善意。
　　汤姆在最中间的扶手椅上坐下，那个位置是单独摆出来的，正对着汤姆的地方围坐着刚才和哈利打招呼的四个斯莱特林。哈利觉得这场景像是个小型的君臣会议，最前面是王座。他不知道自己为什么会有那么诡异的联想，或许和汤姆澎湃的气势有很大的关系。
　　哈利皱眉，周围没有留给他的位置，汤姆也没有插手的打算。他注意到几个斯莱特林不时用那种鄙夷的眼神瞥他，还捂着嘴发出轻笑。
　　明显是要羞辱他。
　　这种认知让哈利很气愤，他狠狠瞪着金发的巫师，这都是马尔福的提议，他应该对此负责到底。大概是哈利的目光太过热烈，马尔福抬头看着男孩，他的神色晦涩不明。哈利看他扭头望了面无表情的汤姆一眼，又重新把注意力集中到哈利身上。马尔福讥笑道：“为什么不坐下，波特？”
　　“哪里还有可以坐的地方？”哈利没好气地开口。虽然他能变出一条椅子来，但这种示弱的表现是不被允许的，哈利不能遂了他们的意愿。
　　“找个地方。”马尔福平静地说。
　　马尔福的眼神像是在暗示什么，哈利歪着脑袋思考。
　　在斯莱特林中间找到属于自己的位置。
　　这才是马尔福真正的意思，哈利扬起嘴角，他没想到那么快自己就被拉进斯莱特林的权利游戏里了。现在他的每个举动都会影响到接下来的发展，哈利必须步步为营，汤姆明显用自己的态度表现出不会干预的意思。
　　哈利从他们的包围圈里退出来，站在背对门洞的地方。他眯眼打量着整个休息室的格局，整个排列是以汤姆为中心，弗林特、马尔福、扎比尼和帕金森为内圈，高年级在中间位置，低年级则是外围，由里向外辐射权力。
　　哈利不是斯莱特林，从最开始就是打乱棋局的外来者，他不会屈服在任何人之下。但是又不能和汤姆同等，他需要一个能说明自己特殊性的位置。
　　一个在斯莱特林蛛网中心又游离之外的位置。哈利没有玩过这种游戏，和斯莱特林不同，格兰芬多似乎自然而然把他摆在中心。现在要他玩弄权术，这让他觉得恶心，特别是看着那些像是小狗般围绕在汤姆身边，用尽办法想要得到对方注意的可怜人，哈利觉得非常非常的恶心。
　　耶，他想要这么做。
　　哈利露出狡黠的笑容，一个出人意料的做法，明显会让整个斯莱特林愤怒的做法，他不知道汤姆会怎么看待自己，但是他想要这么做。这会变得很愉快，非常的愉快。
　　“马沃罗。”哈利对着汤姆开口，整个休息室的目光瞬间集中在哈利身上，他慢慢走到汤姆面前，从口袋里抽出冬青木魔杖，他没有在意这举动让所有斯莱特林的魔杖都指向了自己。哈利只是弯身和汤姆视线相平，后者眼里有惊讶和有趣一闪而过，汤姆露出充分展示自己魅力的迷人笑容，耐心等着哈利下一步动作。
　　哈利把双手放在汤姆身体两侧的扶手上，把魔力聚集在接触的地方，突然使力把整条椅子旋转了半圈，让汤姆背对着其他斯莱特林。马尔福的眉毛都快挑到刘海里了。哈利后退一步，伸出魔杖轻轻点着汤姆的扶手椅，一条除了颜色不同其他别无二致的扶手椅出现在汤姆前方不足两米的位置。哈利直起身体后退着坐下，视线始终没从汤姆微笑的眉眼上移开。
　　整个休息室变得鸦雀无声，所有人都屏住呼吸看着面前的一幕。
　　里德尔突然大笑出声，悦耳的声音只让斯莱特林们更加紧张。
　　德拉科眯起眼睛，他不得不承认波特做了一个很有趣的决定。
　　波特不在斯莱特林包围圈里，他不打算把毫无防备的背部交给敌人，这也说明他没有重整权力架构的意思。和里德尔相对的位置暗示对方把自己定位成斯莱特林蛇王同等相配的格兰芬多狮王，即使他的后面现在一个人也没有，德拉科相信慢慢的，波特的群落只会越来越大。这让他很惊讶，如果在这个学期之前他是绝对不会相信格兰芬多愚蠢的黄金男孩会动用自己脖子上那个无用的大脑来考虑这种问题，见鬼，他的确有暗示波特，但也抱着对方理解不了的心思。德拉科开始怀疑波特的转变。明显和里德尔有很大的关系。
　　潘西突然从座位上站起来，她瞪着气呼呼的金鱼眼，撅着嘴谴责波特：“你怎么敢做出这样的事情！”
　　“做出怎样的事情？”波特反问，他还是只盯着里德尔，没有分一毫注意力给潘西，这让后者更加气愤，她快步绕过里德尔的位置拽住波特的衬衫领子，把整张脸悬在男孩上方。波特迅速伸手扭住对方的手腕，力道让潘西瑟缩了一下。
　　“离我远点，渣滓。”波特的声音很冷。
　　说出这句话的时候波特依然没有看着涨红脸的潘西，德拉科注意到男孩的眼神闪了闪，他顺着目光看过去，视线末端的里德尔已经不再挂着笑容，他的眼睛像钻石一样坚定。德拉科觉得全身都像是被冰水浇透了，里德尔明显很不悦，而这种情绪只可能是因为潘西突然插//入导致的。想到里德尔的残忍，他也不禁为潘西的愚蠢扼腕，难道她在经历上一次事故后还没有学到教训？还是她已经被想要取悦里德尔的欲//望冲昏了头脑？
　　德拉科看着里德尔把魔杖握在掌心，嘴唇张开就要吐出咒语的时候，波特的杖尖已经射出一道红光，潘西旋转着重重撞上石壁，挂在上面的画像摇晃了几下，里头的贵妇人不满地抱怨了一句，跑去找人唠嗑去了。
　　波特慢慢起身，看着潘西的眼神特别冰冷，德拉科从来没见过对方用这种眼神看别人，即使德拉科经常激怒波特，他的眼里也是燃烧着愤怒的火焰。然而，这次不同，波特是面无表情的走到潘西面前蹲下，他的魔杖用力戳着女巫的脖子。
　　“当我说滚远点的时候，我没在开玩笑。”波特一把揪住潘西的头发，提起女孩的脑袋让她可以面对自己，“你就是学不会教训，是不是？需要我再给你上堂课？”
　　潘西呜咽了一声，对着波特的表情又是恐惧又是愤恨。
　　“不要低估你的敌人，特别是对方比你强大很多。”波特把魔杖慢慢移到潘西的眉心，直到弗林特的杖尖抵住他的后脑勺才停下来。整个休息室的空气沉重得难以忍受，没有有发出半点声响。波特用同样悠闲的动作起身，刚到半蹲的位置突然转身抓住弗林特的手腕错开杖尖的方向，右脚扫过对方的膝盖，弗林特晃了一下，眉间瞬间抵上波特的魔杖。
　　“这不是她一个人的课堂。要不然你以为我怎么敢来到这里？”
　　里德尔突然伸手把波特拉进怀里，从背后抱住相对瘦小的男孩。他的下巴搁在波特肩膀上，嘴唇贴着对方的耳朵。德拉科注意到波特僵硬的身体瞬间放松下来，紧接着整张脸都像是熟透的番茄，他的挣扎只让里德尔把他抱得更紧。
　　整个休息室再次陷入了死一般的寂静中，所有斯莱特林都惊愕地看着两个人，在他们的视线下波特死死盯着鞋子，看上去他不习惯这样亲密的举动，德拉科怀疑他现在迫切希望地板能裂开一条缝把自己吞进去。

　　Chapter 24

　　久违的魁地奇比赛，这或许是乌姆里奇干预下最能让所有学生兴奋的事情。本赛季的第一场比赛就是格兰芬多对抗斯莱特林，赛前那段时间连两方的院长都在暗中较劲，更不用说球员了，格兰芬多有不少人被斯莱特林施了恶咒，当然，他们也加倍报复回去。
　　每次魁地奇赛季都是寒冷的天气，整座城堡在霜冻覆盖下灰蒙蒙的，看台上的学生都戴着厚厚的毛毡帽子。四分之三的观众席都覆盖着鲜艳的红金色，只有最边上那块是银绿色的斯莱特林地盘。早餐的时候，哈利拉着无精打采的罗恩在格兰芬多长桌坐下，后者脸色苍白，双眼无神，看上去就像是被摄魂怪亲吻过一样。现在随着开赛前的紧张气氛蔓延开来，罗恩看上去更糟糕了，他握着扫帚的指节发白，整个人都瑟瑟发抖。
　　“这是个错误，哈利，我不应该参加比赛的。”罗恩惊慌地开口。
　　“你只是紧张，你可以做到的。”哈利回想起罗恩在守门员选拔时候的表现不由得皱眉，好友的水平很不稳定，有时候那种很难接住的球罗恩一个不漏都能补救回来，简单的却老是失误。但是哈利对格兰芬多球队很有信心，自从他加入以来就没见过输给斯莱特林的时候，几乎年年的魁地奇杯都躺在麦格教授的陈列室里。
　　等到哈利拉着精神恍惚的罗恩到换衣室的时候，安吉丽娜犹如伍德附体发表了一长串演讲，过程中罗恩越来越不安了。两只队伍在球场中间会和，斯莱特林的新队长是个叫蒙塔的傻大个，和弗林特一样张扬跋扈，他握着安吉丽娜手的时候用了很大的力气，好在女孩早有所防备。
　　随着霍琪夫人的口哨声响起，哈利迅速升到半空中，眼角余光看见罗恩鲜艳的红发在后面飘荡。他绕着整个球场飞行，眯起眼睛寻找金探子的身影，在球场另一端的马尔福也是同样动作。蒙塔逮住鬼飞球往哈利脑袋砸过来，后者低头轻松躲过。双胞胎追着鬼飞球出去，配合默契地把球送给高尔的屁股，大个子哀嚎着从扫帚上跌下去。
　　哈利听李解说到罗恩漏了一球的时候，斯莱特林看台突然响起整齐的唱歌声，满满的讽刺罗恩的意味，这声音随着罗恩的再次丢球，开始慢慢扩张到整个球场。哈利不安地瞅着红发的好友，他的紧张似乎已经盖过听力，他压根就没有意识到别人的嘲笑。
　　“做点什么！哈利！”安吉丽娜飞到哈利身边时，对着呆怔的男孩大吼，哈利立刻清醒过来，看板上的分数已经变成四十比十，斯莱特林领先了格兰芬多整整三十分。更糟糕的是罗恩完全不在状态，他的惊慌让扫帚都不停颤抖。哈利迅速集中注意力，他现在只盼望着找到金探子快点结束比赛。
　　哈利伏低身体从克拉布的游走球边上擦过，他环顾整个球场，一点闪光在斯莱特林那端球场划过。男孩催促着扫帚往那边冲去，几乎同一时刻，马尔福也赶上来，他用的扫帚是最新上市的型号，比哈利的快上一些。哈利扭转火弩//箭往马尔福身上靠过去，金探子的转向对斯莱特林更加有利，但哈利没有放弃的意思，无论如何他都要赢得比赛的胜利。
　　两把飞天扫帚直直往地面俯冲，看台上响起此起彼伏的惊呼声，马尔福伸出手臂，他的指尖离金探子只有几公分。马尔福绝对不会做冒险的事情。哈利咬住嘴唇猛地从扫帚上跃起，他握住那只不断挣扎的小球，整个人滚到在沙地上，马尔福的指甲用力划过他的手背，上面浮现出一道长长的血痕。
　　哈利从地上爬起来，张开手掌展示金探子。整个场地爆发出震耳欲聋的欢呼声，他看着其他队员脸上堆满笑容，压低扫帚朝自己方向飞过来，他们的喜悦突然被惊恐取代，哈利转头就看到一个黑色的游走球正朝着自己脑门飞过来。
　　躲不开。
　　脑震荡是少不了的，哈利闭上眼睛，他都能想象出球撞击头骨的碎裂声。耳边还有尖利的哨声、愤怒的吼叫声和嘲笑的嘘声。
　　但是意料之中的撞击声和巨大的痛苦没有出现。震惊是唯一能形容哈利此刻心情的，他刚睁开眼睛就看到游走球悬停在离他鼻尖一公分的位置，接着重重砸向地面，激起一阵飞尘。几乎同一时间，克拉布从扫帚上跌下来，斯内普和麦格接连施了好几个漂浮咒才让那只巨怪慢悠悠降落在地。哈利注意到克拉布脸上长满水泡，后者惊慌地摸着自己脸颊，还不时发出凄厉的惨叫。
　　哈利的手臂被人扯了一下，他扭头看见汤姆特别严肃的表情，双胞胎本来想要拥抱男孩而张开的双臂也在汤姆冰冷的目光下停在半空中。乌姆里奇兴冲冲地推开人群挤到汤姆面前，矮胖的女巫仔细观察着哈利和汤姆的表情，脸上挂着诡异的笑容。
　　哈利的胃沉甸甸的。
　　果不其然，乌姆里奇从怀里掏出一卷羊皮纸，得意洋洋地开口：“对同学施恶咒是不被允许的！”她滴溜溜的小眼睛转到斯内普身上，后者抬起下巴哼了一声，她又看着麦格说道，“我早说过应该禁止魁地奇这种暴力的运动——”
　　“这太荒谬了！”麦格激烈抗议。
　　乌姆里奇堆着满脸的坏笑继续说道：“这让我意识到魔法部的正确性，米勒娃。我和部长联系过，他觉得我应该拥有对一切学生的制裁权，包括退学处分。当然如果他们不要做出难以忍受的事情，我不会轻易动用这种权力。”
　　“你不是校长，无权强制学生退学！”麦格大吼。
　　“我是魔法部派来的高级调查官！”乌姆里奇拔高声音，周围人都不约而同捂上耳朵，注意到他们的反应，乌姆里奇重新挂上恶心的笑容，她用那种果然如此的眼神望着麦格，“你这是在暗示邓布利多想要违抗魔法部的决定么？还是说他本人想要调动学生反抗魔法部？”
　　“这都是你自己的胡思乱想。众所周知，校长才应该拥有学校中最大的权力。”
　　“魔法部才是。”乌姆里奇冷笑，“当然很快的，邓布利多就不会再是掌权霍格沃茨的校长了。”
　　“你这话是什么意思？”斯内普冷硬的声线插//入进来，哈利注意到他的表情特别阴郁。
　　乌姆里奇耸肩。
　　哈利刚踏入休息室就双脚一软，他的伤疤火辣辣的疼，这是自打上次见到伏地魔后的第一次。无论是哪种情况，哈利可以确定的是对方很生气，或者说震怒。看上去伏地魔正为某件事情感到烦恼，哈利不知道自己为什么会知道，他就是有这种感觉。
　　“你的伤疤疼？”汤姆弯腰盯着哈利的额头，他的表情晦涩不明，而且哈利可以看到男孩眼里暗藏的痛苦，他突然有个可怕的想法。
　　“你也能感觉到？”哈利几乎要窒息了。
　　汤姆阴郁地点头，他的目光像是看进哈利的灵魂深处，让他觉得很不自在，哈利鼓起勇气问道：“你感觉到了什么？愤怒？”
　　汤姆继续点头，他犹豫了一会回答：“我还看到一些模糊的画面，麻瓜的庄园和细长的手指，就好像是通过我的眼睛看到那样。然后你疼痛的时候那些景象就一块儿消失了。”
　　“你需要告诉邓布利多，哈利！”赫敏惊恐的尖叫声让哈利忍不住瑟缩了一下，他的心情本来就不好，现在更加糟糕了。特别是想到他那么相信邓布利多，对方却整整半个月都没有和他联系过，哈利简直不敢相信他就这么简单把汤姆丢给自己。
　　“他早就知道了，赫敏。”哈利没好气地说，他的疼痛似乎有所好转。
　　“知道什么，你的伤疤经常疼？”汤姆眯起眼睛，他试探着把手伸向那道著名的闪电伤疤，后者慌忙躲开。上次被伏地魔触碰的痛苦记忆还刻在骨子里，哈利一点都不想再体会那种生不如死的感觉。汤姆收回手，他仔细打量着哈利的脸：“这是黑魔王给你留下的伤疤。”
　　哈利整个身体像是被冰水浇透了，赫敏和罗恩的脸色也变得极差。他闭上眼睛阻断汤姆探究的视线。哈利不知道该怎么解释这种联系，他现在精疲力尽，只想找个没人的地方好好休息。
　　汤姆似乎误解了哈利的反应，他一把扯住刚迈开步子的男孩衣袖，在两人周围下了静音咒后，用那种略带抱歉的语气开口：“我不应该当你面提到那个混蛋，他杀死了你的父母，这绝对不好受。”汤姆斟酌着接下来的话，哈利能看出对方很不自在，大概过了一分钟左右，他重新抬头对上哈利的眼睛，里面闪烁着坚定的光芒，“我从没和任何人说过——我也是一个孤儿。”
　　哈利震惊得说不出话，他更没想到汤姆继续吐露的秘密会让他不禁同情起对方来，虽然他知道那种感情是错误的，面前的男孩不是普通人，而是正在成长中的恶贯满盈的杀人犯。
　　汤姆似乎下了很大决心，如果不是哈利离得近，他几乎没法听见对方说话。
　　“我的母亲梅洛普·冈特是萨拉查·斯莱特林的纯血统后裔，她和一个低贱的麻瓜——老汤姆·里德尔相爱，然后怀上了我。那个愚蠢的女巫以为自己的爱情会有所回报，她告诉老汤姆自己的女巫身份后，那个混蛋毫不犹豫就离开了她。我降生在除夕夜的伦敦街头，她生下我的那天就死去了。”汤姆紧紧抓住哈利的手，他从没对别人说过这些，也不知道是什么驱使自己做出这种决定。或许是看到哈利痛苦的眼睛？
　　“我是在孤儿院中长大的，他们不是友善的人，所以我不太理解父母的重要性，也没法体会到所谓的爱，”汤姆的表情没有一丝情绪，哈利通过链接惊恐地发现对方是真的完全没有悲伤，就好像那些事情和自己无关一样，“爱对我来说毫无意义。或许我本来就不是因为爱而出生的。”
　　哈利不知道该怎么做，他甚至不清楚需不需要安慰对方，汤姆没有一丝负面情绪。他犹豫着张开双臂把汤姆搂紧怀里，后者似乎有点惊讶但没有抗拒，只是任由哈利环抱着自己。哈利闭上眼睛把头埋在汤姆的脖颈处，细细嗅着对方身上那种好闻的冷香。
　　现在哈利有点理解邓布利多的话了，或许他真能改变汤姆，如果教会对方爱人的话？

　　Chapter 25

　　D.A.进行得很顺利，他们很快就迎来了守护神咒的练习，这是哈利最喜欢的咒语之一，不仅是因为他的守护神和父亲一样，更是因为他喜欢施咒时候带给自己的温暖及平和。因为没有博格特所以没法变出像样的摄魂怪用来练习，哈利不太清楚守护神的效果是不是真能驱赶那些恶心的生物，即使如此，这也没法让大伙的兴奋平息一点点。整间有求必应室里到处都是闪闪发光的银色雾气。
　　“这真美。”秋盯着面前的生物感叹，哈利在女孩身边点点头，秋的守护神是只漂亮的天鹅，它正挥舞着翅膀绕着整个屋子打转，女孩回过头给了哈利一个明亮的笑容，她的脸红红的，让男孩不禁心跳加速，“谢谢你，哈利。”
　　“很高兴你熟练掌握了，你是个聪明的女巫。”
　　秋似乎还想说什么，但话被纳威的动静打断，他的杖尖冒出一股淡淡的银色气体，沮丧已经写在脸上了。哈利安慰对方：“你必须想象更加快乐的事情，或许你收到斯普劳妮教授礼物的时候？”
　　纳威点点头，他眯起眼睛深吸了一口气，在脑海里描摹那株美丽的植物。他再次挥舞魔杖，出来的依然还是银色的气体，虽然浓了一点。
　　哈利扭过头望向靠墙站立的汤姆，他的表情很难分辨，哈利知道这是对方少数不会的咒语之一，或许这让汤姆很受打击。注意到哈利的视线，汤姆挑起半边眉毛，哈利犹豫了片刻还是慢慢走到汤姆身边，开口邀请对方：“或许你想练习下这个魔咒？我是说你对于所有的魔咒都很擅长的样子。”
　　“我不行。”汤姆用陈述事实的语气说道。
　　“你连尝试都没有，怎么知道自己不行？”
　　“我没有值得快乐的记忆。”汤姆的情绪没有丝毫波动，“我唯一值得拿来使用的记忆是我发现自己是斯莱特林传人的时候，但那根本没法召唤出守护神。”
　　哈利惊讶地瞪大眼睛：“真的？”
　　汤姆伸出魔杖当着哈利面挥舞，杖尖上的银色白雾比纳威的还要稀薄很多。
　　“那我们可以制造让你快乐的回忆。我是说这个咒语很重要，你也不想再次遇到上次对角巷的状况——”哈利的衣服突然被人拽了一下，他低头看见多比惊恐的表情，可怜的小精灵还在瑟瑟发抖。
　　“多比，发生什么事情了？”哈利蹲下身体，这个问题只让多比更加惊恐，他伸手指向门口的方向，哈利能听到外面有窸窸窣窣的脚步声。大颗眼泪从多比的眼睛里连续往外冒，似乎被禁止说话，小精灵不断拿脑袋撞击墙面。哈利一把拽过多比的手臂防止对方继续伤害自己，突然一个可怕的念头击中了哈利。能禁止家养小精灵自由发言又和哈利的现状很有关系的只可能是一个人了。
　　“乌姆里奇。”哈利恍惚地说出这个名字，多比急切地点头。
　　不知道用什么方法，那个粉红蛤//蟆已经意识到D.A.的存在，哈利很确定赫敏的咒语是有效的，有人告密，不是在场的人。哈利环视四周，所有人脸上都带着同样惊慌的表情，他们急切地往门口冲去，只被巨大的屏障反弹回来。哈利震惊地望向汤姆，他手上的魔杖还直指着门口。
　　“你这是什么意思？”扎卡赖斯大吼。
　　“他们已经在外面了。”汤姆完全没有被冒犯，他瞥了一眼哈利开口问道，“你们谁能施展幻身咒？”
　　大概过了五分钟左右，有求必应室的门口打开来，乌姆里奇领着一群斯莱特林走了进来，他们的胸口上都佩戴着金光闪闪的徽章，哈利正缩在汤姆边上，他瞅了毫无表示的后者一眼。哈利注意到跟在队伍里面的还有玛丽埃塔，那个秋的朋友，她用手捂住脸蛋哭泣着，棕色的卷发盖住了整张脸。
　　本来安静的地方突然想起一声惊呼，哈利知道那个方向是秋在的位置，德力士伸出魔杖对着那里挥舞了几下，秋和附近的一群人都暴露在众人视野里。乌姆里奇开心的笑声被再次进来的人打断，邓布利多校长，麦格教授和两个傲罗走了进来，最后出现的是得意洋洋的福吉。
　　看到站在一边面带不安的学生，福吉的眼睛都亮了起来，他把幸灾乐祸的目光转到邓布利多身上，后者完全没甩给他一个眼神。福吉眯起眼睛仔细扫视过面前所有的人，脸上的笑容突然僵了起来，他恶狠狠地瞪着邓布利多：“波特在哪里？他应该也在里面！”
　　德力士迅速转身扫视整个房间，哈利注意到邓布利多偷偷对着他们方向眨眼后迅速重新调整成严肃的表情面对福吉：“我不知道你的暗示是什么意思，亲爱的康奈利。”
　　“他们在进行秘密的非法集会！艾克莫小姐今天晚上来找我说要告发这个组织！她本来想直接带我来的，结果刚走出办公室脸上就——”乌姆里奇抓住玛丽埃塔的手，让她把脸露出来，其他人都不约而同发出被恶心到的声音。女巫脸上长满了密密麻麻的水泡，排成告密者的字眼。玛丽埃塔哀嚎着重新拿袍子挡住自己的脸。
　　“事实上，这在我看来并不违法，”邓布利多微笑着开口，“他们只是利用课余时间练习魔咒而已。”
　　“练习的都是和O.W.Ls考试无关的咒语！”乌姆里奇愤怒地反驳，她突然挂上自鸣得意的笑容，从怀里掏出一卷羊皮纸，上面写着密密麻麻的名字，“我这里有艾克莫小姐提供的所有成员名单，这不是重点，”她看着邓布利多微笑，“这个组织叫做邓布利多军。”
　　“哈哈！邓布利多！我早就知道你秘密组织学生成立军队来反抗我！现在你还有什么好说的！”福吉的嘴脸让哈利恨不能把他种进地里，他接过羊皮纸仔细数着名字，“二十五个！现在这里只有二十一个，告诉我波特和他的小伙伴们在哪里，他们都需要被开除！”
　　“我不觉得有开除的必要，”邓布利多的眼神变得冰冷起来，“既然这叫做邓布利多军，说明组织的人是我，和学生们没有关系。”
　　听到这里哈利几乎要冲出去，如果不是汤姆拦住自己的话，他扭头看向身边，赫敏也同样抓住罗恩的手臂。
　　“那你就是承认了？”福吉兴奋地开口，他本来只想把波特那波人一网打尽，抓住邓布利多的把柄完全是意料之外，他转头看向珀西，“你记录下他的证词了没？”
　　珀西热切地点头，羽毛笔飞快地在纸面上动作，双胞胎不满地责骂他是叛徒，唯利是图的混蛋，魔法部的走狗等等，这些都没让他抓着笔的动作停上一刻。福吉满意地看向那两个傲罗：“德力士，沙克尔，抓住他！”
　　“这可不太容易。”邓布利多依然保持着微笑，房间里突然闪过一道刺眼的白光，紧接着是各种东西炸裂的声音，粉尘中恍惚看见红色的火焰从面前飞过，空气中传来一阵悦耳的鸣叫。整个地板都在不停颤抖，有求必应室里的人歪七扭八地躺在地上，等到视野重新变得清楚起来，邓布利多正抓着福克斯的脚站在半空中，火焰绕着校长的身体燃烧着，他没有丝毫痛苦的表情，片刻之后邓布利多就消失在众人面前，只留下像是被暴风卷过的房间。
　　“多洛雷斯，我认命你为霍格沃茨校长。珀西，把证词交给《预言家日报》，我要在明天早上看到它出现在头版头条！”福吉从地上爬起来，他愤怒地掸去袍子上的灰尘，气冲冲地离开了房间，其他人紧随其后。
　　乌姆里奇接替邓布利多出任霍格沃茨校长的消息飞快传遍了整个校园，几乎所有人都在议论下午发生的事件。哈利他们绕了好几个密道才回到休息室，他们才刚现身，哈利就被费尔奇带着去了乌姆里奇的办公室。在老妖婆招待他喝下了药的茶水时候，哈利很庆幸自己学会了无声消失咒，看到空空的茶杯女巫似乎很满意，在询问哈利邓布利多和小天狼星的去向无果后才愤愤不平地放走男孩。
　　格兰芬多的休息室异常喧闹，哈利扫视着人群，汤姆和赫敏罗恩坐在一块，对方似乎完全没有和别人交流的意思，他窝在靠窗的扶手椅上阅读，那是本比所有课本加起来都要厚的古籍。赫敏伸长脖子想要知道汤姆在看什么，罗恩则是谨慎打量着对方，哈利突然意识到这是他第一次把汤姆完完全全丢给好友的情况。
　　哈利走到汤姆面前的长沙发坐下，乔治从别上的楼梯探出脑袋：“那帮斯莱特林今天真可恶，他们好像成立了什么狗屁监察小组到处扣人分数。”
　　他的话明显得到很多人认同。周围都是愤怒的抱怨声，弗雷德从看板后面钻出来，在哈利身边坐下：“蒙塔刚刚想找机会扣我们分数来着，我和乔治把他全//裸挂在天文塔楼了！”
　　整个休息室爆发出夸张的笑声，李还对着双胞胎吹口哨，两人得意地鞠躬。乔治从楼梯上翻下来，在哈利另一边坐下。双胞胎把哈利夹在中间，兴奋地告诉男孩，他们花了大笔钱从霍格莫德买了一堆鞭炮打算给乌姆里奇一个难忘的庆祝会。
　　“但是你们不能这么做，乌姆里奇会把你们开除的！”赫敏呵斥道。
　　“我们早就没有打算继续读下去了，”乔治开口，“与其呆在那个老妖婆底下还不如早点成就我们的事业！”
　　“所以不用担心，我们会让你们好好享受一下即将到来的复活节假期的，好好帮校长报复一下。”弗雷德眨巴眼睛，压低声音告诉哈利，“我们已经物色了一家不错的店面，这次也能当做提前宣传，韦斯莱笑话商店怎么样，兄弟？”
　　“不能更棒了，兄弟。”乔治伸出拳头和弗雷德碰了一下。两人露出一模一样的狡黠笑容。
　　“你们会把费力拔博士打垮的。”哈利笑着说，他看到不少格兰芬多的学生都用同样兴奋的表情盯着两人。看来潜在客户已经有不少了。
　　“如果你们被开除了我能帮你们报复乌姆里奇。”汤姆突然开口，他的笑容特别阴冷，但是哈利难得期待起来，他真的太讨厌乌姆里奇了，更何况她赶走了邓布利多校长！
　　“那么不要太过就行。”双胞胎挣扎了一下接受汤姆的提议，这让后者脸上的笑容更加明显了。
　　“不会让你们失望的。”

　　Chapter 26

　　邓布利多离开了。
　　汤姆面对等身的穿衣镜调整银绿相间的领带，他忍不住因为这个念头挂上愉悦的笑容。镜子藤蔓样式的扶手伸出来按压在玻璃中心，扭转着露出一副惊叹的模样，它用低沉犹如大提琴的男声吐出咏叹调般的赞美：“哦，你就像是天空中最璀璨的晨星——”
　　汤姆没有像以前一样狠狠瞪着这个吵闹的东西，他现在心情很好。离开了邓布利多的雷达或许是乌姆里奇那个女人干得最好的事，没有之一，但这也宣布她的利用价值消失了。韦斯莱双胞胎的恶作剧很成功，乌姆里奇上任的第一天几乎是在四处奔走处理他们的烂摊子中度过的，汤姆想起粉红蛤//蟆灰头土脸、愤怒至极又不好表现出来的样子，脸上的笑容更大了。韦斯莱做得很棒，他们明显有聪明的头脑和古怪的点子，或许有朝一日他能把两人收入麾下，如果能顺利抹除双胞胎眼里掩饰的厌恶和恐惧的话。
　　有趣。被挑战的兴奋感在皮肤表层下嗡嗡作响，他一直都是用完美的模范学生姿态把其他学院的蠢货迷倒，让他们心甘情愿成为自己的棋子，但这个时空很不一样，至少他明显能感受到哈利及他身边那圈人对自己明显的敌意。这使得驯服他们的过程变得更有意思。
　　“发生什么事情了，你看上去特别开心？”哈利的身影出现在镜面中，汤姆拉好外袍转身对上男孩疑惑的表情。哈利明显刚从被窝里出来，他的头发乱糟糟地团成鸟窝形状，往各个方向顽强支楞着。汤姆举起魔杖，他注意到哈利瑟缩了一下。强烈的警戒心，为了节省解释的时间，他迅速调整好对方的发型，让那著名的‘波特头’看上去有型点。哈利道谢后就快步溜进盥洗室，没花多少时间，男孩又重新出现在汤姆面前。啤酒瓶盖下的绿眼睛很坚定地对上自己的，突然的战栗感顺着脊梁滑下，阿瓦达绿，这是汤姆最喜欢的颜色，更何况几乎没人在了解汤姆本性后还敢明目张胆表示出对抗的姿态。
　　黑发的斯莱特林带头走出房间，哈利紧紧跟在后面。他小跑两步和汤姆并肩：“所以你为什么心情特别好？”
　　“邓布利多走了。”
　　“哦——”哈利拖长语调，这的确让汤姆感到快乐，但是哈利却不怎么好，一切都说明他现在能倚仗的只有麦格教授了，说起来海格不知道去哪里还没回来。他往城堡外头看了一眼，禁林边缘的小木屋里有黑雾从烟囱里冒出来。哈利的心脏突然激烈地跳起来，海格回来了！
　　“他回来了。”哈利低声开口，汤姆疑惑地把目光投向外头。
　　“谁回来了？”
　　“海格。”哈利坚定地对上汤姆，他记得很清楚就是面前人让海格被开除学籍，最后还是邓布利多出面，那个友善的半巨人才得以留在霍格沃茨担任守林员的职位。
　　果然汤姆的脸色瞬间变成厌恶，他皱起眉头不屑地说：“他还在霍格沃茨？”
　　“是啊，而且是我的好朋友。”哈利哼了一声，加快速度把汤姆扔在后面，那个讨厌鬼值得忍受自己的态度！
　　乌姆里奇脸上还是挂着矫揉造作的笑容，她敲着黑板示意所有人把魔杖收起来，没有人动作，毕竟过了那么久大家都习惯她的教学方式，进入教室后压根没人取出魔杖。哈利面前摊着厚厚的《黑魔法防御理论》，乌姆里奇那双蛤//蟆似的的小眼睛时不时恶狠狠地瞪着男孩，哈利抬头对女巫露出明亮的笑容，乌姆里奇愤怒地移开目光。
　　汤姆支着下巴坐在哈利左手边，他饶有兴趣地打量乌姆里奇，哈利几乎能看见对方脑袋里的齿轮飞快旋转着，他胸口有种闷闷的感觉。赫敏压低声音提醒哈利，他扭头望向前面，正对上乌姆里奇不悦的视线。
　　“你知道我刚才提到哪些魔咒是等级考试必须要用的么，波特先生？”
　　“我不知道。”哈利沮丧地说。
　　“为你的分心给格兰芬多扣五十分。”乌姆里奇露出得意的笑容，格兰芬多学院这边一片哀嚎，赫敏不赞同地看着哈利，让他有种想把脑袋用力撞击桌面的想法。汤姆伸出手指轻轻叩击木板吸引了哈利的注意。
　　“我觉得你需要加深无声无杖魔法的练习。”汤姆压低声音用很平淡的语气开口，“这可以很方便，特别是处理一些只会依靠魔杖的废物时候。”话音刚落，哈利就听到一阵重物倒地的声音，他把脑袋转向声源方向，乌姆里奇肥胖的身体趴在地上，讲桌上的标本罐落在离她脑袋不远的地方，墨绿色的液体糊了女人一头，难闻的福尔马林气味飘散在空中。乌姆里奇狼狈地从地上爬起来，她挥动着那根奇短的魔杖清理身上的污渍，但恶心的气味还在。女人露出嫌弃的表情。哈利心里暗爽，他的嘴角克制不住上扬起来。罗恩用书挡住自己的脸发出吃吃的笑声，哈利意识到几乎所有人脸上都带着差不多的笑容。
　　“不知道她怎么跌倒的，这可真滑稽。”罗恩赞叹道，他现在还记恨着乌姆里奇把双胞胎开除的事情，即使这是两人自己的选择，接受吼叫信的可是自己。罗恩理所当然把所有的错都怪到老妖婆身上，这几天的谩骂让哈利忍不住为好友丰富的词汇量鼓掌。
　　“差不多时候该让她消失了。”汤姆突然说话，三人都震惊地看着他。
　　“你想做什么？”哈利小声问道，他胸口的古怪感觉越来越强烈了，汤姆不会想要杀死乌姆里奇的不是么？麦格明确表示不需要另一个魔法部的高级调查官插手霍格沃茨。
　　但是她已经完全掌管霍格沃茨了，所以那种理由已经不成立了。脑海中细小的声音提醒哈利。他不安地问汤姆：“你没打算杀死她是吗？”
　　“当然没有。”汤姆用那种很无辜的表情看着哈利，“我希望她的存在变得更有意义。”
　　蛇怪。
　　蛇怪的眼睛可以杀死任何人，但是反射的镜像可以达到石化的效果，这就是汤姆真正的打算，如果把乌姆里奇吓疯并把她石化的身体送进圣芒戈，让学校里陷入密室被打开的恐慌中，他相信魔法部不敢轻易派遣新的部员过来。或许有点必要的后果得承担，大批傲罗会进驻霍格沃茨，但那不是能制止蛇怪的手段，而且汤姆可以利用斯莱特林后裔的身份更好控制那群愚蠢的小蛇。
　　是的，明显的双赢局面。
　　汤姆站在三楼的女生盥洗室，正对着雕刻金色小蛇的洗漱台。旁边的隔间里突然传来哗啦啦的水声，一个半透明的身体从门板上钻出来，对方看到汤姆迅速发出凄厉的惨叫，汤姆迅速在整个房间施展静音咒，他慢慢走向那个烦人的幽灵，后者瑟缩着往墙壁里躲去。汤姆朝半透明的生物丢去一个定身咒，对方的表情更加惊恐了，她不断挣扎着想要脱离魔法的束缚。汤姆眯起眼睛仔细观察面前的幽灵，一个女孩，似乎她还认识自己。汤姆怎么都想不起来自己曾经恐吓过那么丑陋的生物，他没有真的做过这种事情？这种不确定感让他的眉毛纠结在一起。
　　“你是谁？”
　　这句话的效果几乎是出乎意料之外的，幽灵脸上的恐惧瞬间被愤怒代替，她用那种让人耳膜都发疼的高分贝声音大喊：“你不记得我是谁？你居然不记得我是谁！可怜的桃金娘连被杀死自己的凶手记住的资格都没有！你这个傲慢自大的混蛋！”
　　“你是桃金娘。”汤姆恍然大悟，他现在想起那个可怜兮兮的生物了，那个对他似乎有着强烈感觉，时刻跟在自己后面打转的拉文克劳。是的，他已经确保其他女生会欺凌这个泥巴种直到她放弃跟踪自己为止。看上去桃金娘比他想象中更加有毅力，要不是她继续跟在自己身后打转，也不会成为蛇怪的第一个牺牲品。汤姆冷笑，那件事他没有半分后悔的意思，是桃金娘自己作死的。
　　“——死了，可怜的没用的废物泥巴种，没有人会记住她每天都躲在隔间里哭泣。他们会朝她半透明的身体扔各种小玩意，然后比赛谁能正中桃金娘的脑袋。‘斯莱特林加十分！’好像他们能在魁地奇比赛中打败哈利的样子，那群只会动嘴皮子的讨厌鬼——”
　　“你一直呆在这里没有离开？”汤姆挑起眉毛，“你认识哈利？”
　　“我当然认识哈利，他可是个英俊的小男孩不是么，那沾着泡沫的漂亮肌肉线条——”桃金娘捂住脸颊露出羞涩的样子，显然已经沉浸在回忆中，这让汤姆感到不适，他完全不想知道桃金娘对哈利做了什么，或者说他现在有种微妙的感觉，这个变态的女人应该没有偷窥过自己洗澡时候？
　　汤姆不耐烦地打断桃金娘的幻想：“有人进入过密室吗？”
　　桃金娘突然露出让汤姆更加不安的诡异笑容，魔法的效力刚好被解除，幽灵飘到空中又迅速钻进水池里激起半人高的水花，她飞到汤姆面前，对着英俊的巫师低喃：“自己去发现，里德尔。”说完就大笑着钻进马桶里消失了。
　　没有什么能让汤姆更加愤怒的了。
　　现在他面前躺着蛇怪巨大的了无生机的尸体，它的两只眼睛都被尖利的东西刺瞎了。整个密室看上去经历过激烈的战斗，到处都是碎裂的雕像，连斯莱特林巨大的石像都被毁了一半。
　　有人杀死了蛇怪。但这是几乎不可能的事情，先不说蛇怪拥有连汤姆自己都忌讳的力量，没人能在它凶狠的瞪视下存活，除非对方是闭上眼睛杀死蛇怪的，那就更不可能了。汤姆很确定自己是斯莱特林唯一的后代，而且他绝非可能在未完成事业的时候就结婚生子。另一个蛇佬腔是不可能的不是么？
　　他想起桃金娘离开之前得意的嘴脸，那个恶心的生物知道，她知道有人打开密室并杀死蛇怪。这个认知让汤姆越来越气愤，暴涨的魔力在空气中发出玻璃碎裂般的声音，他的黑发飞舞着，眼睛是不同寻常的蓝。巨大的以男孩为中心的风暴甚至让蛇怪笨重的身体也重重撞上斯莱特林的石像，雕像的绿眼睛泛着诡异的光芒。汤姆突然冷静下来，他走到闪光的位置把手指放在蛇嘴上，低喃着古老的语言，吸饱血液的石像开始旋转着出现一道三米高的大门，汤姆踏进隐秘的房间。这才是斯莱特林真正的密室。

　　Chapter 27

　　英俊的巫师仰面躺在柔软的沙发上，他睁着眼睛面对天花板放空，平稳的呼吸声在安静的环境中回荡。现在汤姆静下心来好好想想，刚才在密室里暴涨的愤怒让他有一瞬间放松警惕，大脑封闭术的墙体降了下来。他感觉到自己头脑里似乎有另一个人存在，对方正透过自己的眼睛注视发生的一切，这种微妙的不适感让他很快把入侵者赶了出去。汤姆很确定整间密室里只有自己一个人，没人能趁机对他使用摄魂取念，有人呆在自己脑袋里？这不可能，不是么？
　　汤姆把几本咒语书塞进衣袋里，爬出门口的时候瞥了蛇怪的尸体一眼，方才平息的愤怒再次席卷而来。那个打开密室的人会付出代价，他会确保死亡的过程是痛苦而漫长的。
　　哈利迷茫地看着汤姆气急败坏地冲进房间，经过的地方还能闻到空气中独属于对方的魔力。哈利皱起眉头，所以这才是他刚刚伤疤突然疼痛的原因？男孩不自觉的瑟缩了一下，幸好出于莫名其妙的理由，伏地魔带来的伤害更严重一点，要不是看到汤姆现在震怒的表情，他不会猜到对方才是真正气得不行的那个。
　　“蛇怪死了！为什么？自我以后就没人能进入斯莱特林的密室！”汤姆愤怒地吼道，壁炉里的火光忽明忽暗，家具摇晃着撞击墙面发出沉闷的声响。
　　哈利的呼吸都停滞了，他不可置信地望向汤姆，眼里的绝望一闪而过，但很快重新换上疑惑的表情。
　　这些细微的变化没能逃过对方的眼睛，汤姆像是捕猎者一般慢慢靠近哈利，眯起的眼里闪动残酷的冷光，阴冷的声音打在男孩的耳朵上：“你知道。”
　　“我不明白你在说什么。”哈利死死盯住汤姆，虽然他很想移开视线，但这种行为只会加深对方的怀疑。
　　“不，你伪装的很好，但你的震惊不够真实，我还看到别的东西，”汤姆缩短两人的距离，他的手迅速握上哈利的脖颈，像是张开的蛇吻一样紧紧箍住猎物，“告诉我，进入密室的是谁？杀死蛇怪的又是谁？”
　　哈利紧紧闭上眼睛，汤姆是个老练的摄神取念高手，他不能冒险让对方读到自己的记忆，即使他现在有点儿呼吸困难。
　　“不要装傻，我知道你很清楚。你不会希望我撕裂你的脑子，”汤姆加重了手上的力道，看着哈利痛苦挣扎着想要吸取氧气的模样，心情才好了一些，“我有很多办法能让你睁开眼睛。”
　　“杀死蛇怪的人是我，因为它想杀死我，这是唯一保命的方式。”哈利还是没有遵从指示，他能感到汤姆的手松开了一些。哈利迅速从对方身边离开，靠在墙壁上大口喘气，他的喉咙火辣辣地疼。
　　“你是蛇佬腔？”
　　“不。”
　　“那你怎么进入密室？只有斯莱特林的传人才能说出口令。”汤姆又靠近了一步，哈利跟着后退了一步，直到小腿贴上扶手椅。汤姆伸手把哈利推倒在椅子上，整个身体悬浮在男孩上面。这种压迫的感觉让哈利很不舒服。特别是汤姆正用那种毒蛇盯着小白鼠的目光打量自己。
　　“邓布利多把我带进去的，打开的蛇语不是那么难学，连我也会，”哈利嘴里发出嘶嘶的声音，这个解释让汤姆接受很多，他沉思着点点头。
　　“所以你杀死了蛇怪，你很强大，比我想象中更加强大。”汤姆的语气平和了许多，虽然眼里还是闪烁着怀疑，哈利只能庆幸对方没有继续追问下去的意思。哈利不由自主摸上脖子的伤痕，汤姆的视线也跟着来到那里，对方一把抓住他的手把男孩强行拉出房间。
　　“你这是想做什么！”哈利愤怒地吼道，这只让声带更加疼痛，汤姆瞥了他一眼，把手指放在嘴唇上示意哈利安静，现在早过了宵禁时间，整个城堡没有半分人气。
　　“我要带你去医疗翼。”汤姆解释。
　　“现在那么晚，庞弗雷夫人已经睡了，我可以明天再去，这不是什么大问题。”哈利反驳。
　　汤姆抓住哈利手腕的力道加重了，后者疼得眯起眼睛，看来对方是真的很生气，连一直伪装的好学生外表都抛弃了。如果这点发现就让汤姆做出几乎要掐死哈利的反应，男孩简直不敢想象对方发现自己是伏地魔，而哈利是导致他三番五次失败的罪魁祸首时候的样子了。看来灵魂伴侣对汤姆来说不是那么重要的东西，哈利在心里狠狠踢了邓布利多一脚，老人还信誓旦旦表示自己绝对不会有危险。该死的，他现在觉得每天都像是走在刀尖上一样！
　　哦，汤姆的确有考虑到庞弗雷夫人已经睡下的可能，哈利讽刺地想，他压根就没打算找那个女巫，直接用魔咒打开放置药剂的橱柜，把需要的魔药都一股脑倒进哈利的喉咙里，完全无视后者低声的抗议。魔药的效果是显而易见的，哈利的声带迅速恢复正常，汤姆皱了皱眉头，在还未完全退去的指痕上施加了遮掩魔咒。
　　注意哈利没有什么大碍以后，汤姆又不由分说地拽着男孩回去套房，中间还顺便石化了抓住他们的洛丽斯夫人。哈利不禁对汤姆的迅速反应感叹，说真的，他们三个好几次都被那只小怪物追得满城堡的跑，最聪明的赫敏都没有想到这么简单粗暴的办法。哈利发誓在回到房间的途中还听到了费尔奇愤怒的吼叫声。
　　这算是对那个讨厌的哑炮一点小小的报复。自从乌姆里奇担任校长以来，费尔奇可得意了，几乎一半的格兰芬多都被以各种各样荒谬的理由关过禁闭，漏斗里可怜的宝石就没有超过三十颗过，这还是赫敏积极回答问题的功劳。
　　哈利眯起眼打量那本静静摊开在汤姆腿上的手写本，只换来对方凌厉的视线，他迅速扭过头。哈利可没有大清早就惹火汤姆的打算，特别是对方昨天的愤怒还没有完全平息。男孩皱起眉头，回想起刚才那一瞥，他觉得自己似乎看到奇怪的字体，明显不是拉丁文，但好像能顺利读出来？
　　早餐的氛围很压抑。汤姆这次没有去斯莱特林长桌就餐，而是一直呆在哈利身边，这让罗恩吃得心惊胆战的，哈利保守估计好友只吃了平常的三分之一就匆匆扔下勺子了。哈利把一个南瓜馅饼塞进嘴里，汤姆夹了一捧沙拉放在他盘子，哈利咕哝着把蔬菜咽下去，抬头突然意识到赫敏对着他挑眉弄眼，紧接着罗恩抓住喉咙剧烈地咳嗽，像是被南瓜汁呛住了一样。
　　“波特先生，里德尔先生。”嗲声嗲气的嗓音在哈利背后响起，他迅速转过头，乌姆里奇正站在他们背后用那种自鸣得意的表情看着他们。汤姆脸上挂着迷人的笑容，眼神却是冰冷彻骨。哈利学着对方的样子露出温和的微笑。
　　这效果立竿见影，乌姆里奇像是吞了大把苍蝇一样，她把手上的东西捅到哈利鼻子底下，后者迅速后退着拉开距离。那是个用黑色相框围着的告示，看上去又是乌姆里奇新颁布的条令，哈利不知道这种东西和他有什么关系，这些天在赫敏监视下他可是安分得不能更安分了！见鬼，总不会连吃个南瓜馅饼都触犯了条例？
　　“什——”汤姆用手肘撞了哈利一下，后者迅速换上另一个词语，“不好意思，我们触犯了什么条例么？我是说我们只是在吃早餐？”
　　“当然，我今天新出台的法令。”乌姆里奇又露出那种得意的笑容，整个礼堂的注意力都集中在他们身上。她的眼睛在哈利和汤姆之间来回扫视，哈利觉得自己的笑容都快挂不住了，女巫做作地继续说道，“你们不被允许在大庭广众之下进行这种不合规矩的行为。”
　　“抱歉？”哈利不确定地发问，“我不知道你、您在说什么？”
　　“第四十五号教育令，波特先生，衣冠整齐、彬彬有礼。”
　　哈利皱起眉头仔细打量着自己穿着，衣领有好好翻出来，领带也塞进毛衣里了。他疑惑地看着乌姆里奇。另一边，汤姆看上去对女巫接下来的话很感兴趣，哦，别把他当做愚蠢的格兰芬多，他很确定对方一开始就是对着两人说的，那就只可能是违反了‘彬彬有礼’那条。
　　“你和里德尔先生的举动不合乎礼仪，”乌姆里奇瞥着哈利盘里剩下的沙拉冷笑，“即使是情侣也不能在大庭广众之下做出有违道德观念的事情。不是排斥同性相爱，我仅仅希望你们不会给霍格沃茨的学生们带来不好的影响。”
　　“我们不是——”
　　“您说的没错，我和亲爱的哈利会好好控制自己的，”汤姆迅速打断哈利的话，他当着乌姆里奇的面执起哈利的手放在唇上轻吻，“甜心，记得就餐完毕在礼堂门口等我。”汤姆丢下呆怔的哈利，扭头对着女巫微笑，“我一直认为爱是人与人之间有效运作的强大力量，在尊敬的福吉部长带领下，魔法部的空前团结也是其中一种。如果因为我不合时宜的行为冒犯到您，您大可以扣掉我的分数。我很愧疚自己的感情流露让您感到不悦。或许我对部长大人的观念理解并不是十分正确？”
　　乌姆里奇的表情很挣扎，或许是因为扣分就遂了汤姆暗示自己故意误读福吉的意思，又或许是知道没法通过扣分来警戒其他人的违法行为，她看上去恨不得桌子上的刀叉会跳起来戳瞎汤姆微笑的眼睛。乌姆里奇扬起脖子，这让她的脸看上去更加肥胖了。她瓮声瓮气地说：“福吉部长是充满爱心的人，但这不能成为你展露感情的理由。”
　　“事实上我想让所有人都意识到，斯莱特林——”汤姆指指自己的蛇院徽章，又指指哈利的狮院徽章，“和格兰芬多，即使它们互相对立，爱也可以跨越阻碍。我相信部长大人在邓布利多前校长离开的情况下更希望您能团结所有学院而不是分裂它们，”汤姆无辜地看着乌姆里奇气红的脸继续说道，“您也想要我们一致对外的，不是么？”
　　“我——”
　　“离校的学生是魔法部最新鲜的血液，如果您的举措让大家产生逆反心理，福吉部长也不会乐意看到，”汤姆打断乌姆里奇的话，“特别是在他现在最需要民心的时候。让我们仔细想想，每个学生背后都代表了他们的家庭，孩子的看法或多或少会影响到父母的决断，那可代表的不只是一张选票了。”
　　乌姆里奇恶狠狠地瞪着汤姆，她的表情变得极其难看，原来得意洋洋的模样早就消失了。哈利看她气愤地跺脚，头也不回地往教工席走去。汤姆俯下身子和哈利告别后跟在女巫后面离开，只不过他是去了斯莱特林长桌，那些学生迅速扭头目送着汤姆在最前端坐下。
　　“他可真迷人。”一个低年级的女生羞红脸说道，哈利用力把叉子戳进萝卜里，金属和陶瓷碰撞出刺耳的声音，那个女孩瞬间闭嘴，害怕地望向哈利。迪安对着哈利眨巴了几下眼睛，用那种好像很小声实际周围都能听到的音量询问对方：“所以你们真的是一对？”
　　哈利猛地转过头，他恶毒的目光让迪安往西莫身边靠近了一点。
　　“绝对不是！”

　　Chapter 28

　　今天的天气灰蒙蒙的，窗外下着澎湃的暴雨，哈利和罗恩赫敏刚从海格那里回来，自然没带上汤姆，老实说打从上次那件事情后，哈利有点懈怠了监视对方的任务，汤姆太可怕了，即使事后他表现得再怎么温柔体贴，也没法抹去男孩不爽的回忆。
　　哈利甩着头发，水珠四溅开来，他的裤脚上也沾满了泥水，在光洁的地板上留下一个个泥印子。洛丽斯夫人黄色的眼睛停留在他们身上，看上去特别自鸣得意的样子，这种傲慢的态度结束在它把目光放在哈利身上的时候。猫似乎认出对方是导致它被石化的罪魁祸首之一，它发出一声凄厉的惨叫，转身就往走廊深处跑去。赫敏疑惑地打量着哈利，后者耸耸肩。
　　哈利找了个废弃教室，从口袋里摸出活点地图，三个人挤在一块寻找上面的名字。汤姆的身影似乎从城堡里消失了，这只有两个可能：一是汤姆真的出去了，二是汤姆呆在地图上没有标记的地方。
　　“他不可能出去？我是说他不知道密道的存在。”赫敏用期待的目光看着哈利，她有点惶恐，汤姆一直是萦绕在他们头上的噩梦，特别是在哈利告诉她汤姆差点掐死自己以后。
　　“我不知道，或许我们该分头去找。”哈利皱起眉头，他们现在有至少三个地方要去看看，他不知道地图上还有多少没被标出来的地方。霍格沃茨城堡下的密道、八楼的有求必应室和斯莱特林密室，想到最后一个他的心就紧张得砰砰直跳。如果在密室找到汤姆怎样都不会是值得开心的事情。哈利对着好友下指示：“罗恩去密道，赫敏去有求必应室，我去密室看看。”
　　“你确定要自己去密室？”赫敏担忧地看着哈利，“我们可以陪你一块儿，独自一人太危险了！”
　　“我不会觉得汤姆会赞同我带着你们两个一起。”哈利把D.A.联络用的金币抓在手里，“你可以改变上面的咒语让我们在找到汤姆时候可以互相通知吗？当然最好就是只有我们三个人的加隆有反应。”
　　赫敏抽出魔杖，她的脸色很严肃，一道白光闪过，金币似乎没有变化，但哈利知道魔法奏效了。赫敏说：“我觉得选择性通讯的想法很好，就像是对讲机也分成一对一和多对一两种功能那样，或许我应该考虑把所有人的金币都变更一下，我有预感D.A.军还会有活跃的那天。”
　　“我也是这么认为的。”哈利坚定地回答，在邓布利多离开后，霍格沃茨的安全性大打折扣，他无论如何都得想出个办法绕过乌姆里奇的监视，重新组织D.A.的活动，也算是为了即将到来的战斗做好准备。
　　哈利推开女生盥洗室的门，里面是和记忆中无差的脏乱，他能听到桃金娘的哭泣声从最里面的隔间传出来，哈利故意清了清嗓子，声音很快停止了，但桃金娘没像预料中漂浮到男孩眼前。哈利绕过地上浅黄色的水渍，伸手打开了斑驳的隔间门。桃金娘正坐在马桶上，她的眼睛瞪得大大的，好像和往常没有什么差别，但是哈利总觉得哪里不对劲儿。
　　“你没事吗？”
　　桃金娘发出悲痛的啜泣声，哈利发现她扭动着身体似乎想要挣脱什么东西的束缚。但是桃金娘是幽灵不是么？那是没有实体的，照理说应该没法困住幽灵？这只是正常思维，哈利不像赫敏读过那么多书，他不确定魔法能不能把幽灵圈在一个地方。
　　“你是不是发生了什么事情？有人对你做了这个？”哈利小心翼翼地问，这只让桃金娘的哭泣声越来越大，他皱起眉头，“我能帮你么？”
　　桃金娘迟疑着点点头，哈利接连试了几个咒立停都没有效果，他尴尬地望向幽灵：“我不知道那人对你施展了什么魔咒，或许知道咒语才能找到解咒的方法，你记得他念了什么吗？”
　　“就像是蛇一样。”桃金娘哭叫着，哈利的心跳突然猛烈得快要冲出胸膛，是汤姆，是汤姆对桃金娘下的咒，或许他应该听从赫敏的建议，他现在觉得自己有点迈不开步子。该死的！和桃金娘呆在这里都会安全得多。
　　“你能用那种嘶嘶声念出咒立停么？”桃金娘突然开口，哈利被这问题弄得不知所措，在对方希冀的眼光中迷茫地点头，他甩动魔杖，即使用的蛇佬腔还是没有用。
　　“或许蛇佬腔解咒有专门的方法，不是直接从拉丁文翻译过来的。”哈利皱起眉头，“桃金娘，汤姆是不是进去密室了？”看着鬼魂点头，哈利抱歉地说，“我需要找到他，你知道他很危险，邓布利多让我担负起监视的任务，希望你能帮助我保守这个秘密。最后也是最重要的，很抱歉没法解决你的问题，我会尽量劝劝汤姆。”
　　哈利顺着那条黑洞洞的隧道滑到成堆骨头上面，他举起魔杖，绿色荧光照亮了整个空间，他小心翼翼往通向密室的地方走去，蛇怪的尸体被挪到了一边，到处都没有汤姆的影子。哈利眯起眼睛，桃金娘很坚定地表示汤姆还在下面，莫非这里还有另一个通道？他试着用蛇佬腔念出打开的字眼，空旷的环境里什么都没有。哈利决定在这里等上十分钟，如果还没看到汤姆就直接回去。
　　男孩没花上多久时间就听到石像旋转的声音，他把目光投向声源方向，斯莱特林的眼珠位置出现了一个半人高的洞口，汤姆从里面钻出来，第一眼就注意到站在蛇怪身边的哈利。他的眼神瞬间变得阴冷，手上的魔杖发出一道红光，直直冲着哈利的胸口过来，后者躲到蛇怪后面，巨大的撞击让他意识到无论里德尔用的是什么咒语，那一定是威力巨大，而且抱着让哈利受伤的想法。甚至可能是杀死自己的念头，哈利忍不住嘲讽自己，现在是里德尔不是汤姆了。
　　“我一直在思考，你为什么会知道我的名字，在刚见面的时候？我们的年龄差及不和关系让你不可能认出年轻的我，”汤姆的声音越来越近，哈利知道男孩正在慢慢靠近自己，“因为你说自己杀死了蛇怪所以我特地做了一些研究，发现关于你的报道有不少让我很感兴趣的。”
　　哈利咽下口水。
　　“哦，亲爱的哈利，我不是说《预言家日报》那些关于你私生活的事情，事实上，我惊讶地发现你第一次出现在报纸上的年份刚好是报纸缺失的最后年份，这真凑巧。所以我有个大胆的猜测，你或许和未来的我有很大的关系，这也是邓布利多极力想要隐藏的东西。”
　　“我不知道你在暗示什么。”哈利说道，他能听见汤姆又念了一句咒语，红光堪堪划过他的耳边，在不远处的地面上燃起一股黑烟。哈利把魔杖紧紧握在胸前，大颗汗水沁出额头。这次跟上次对峙日记本汤姆不一样，里德尔是确确实实存在的，自己手头上也没有可以间接摧毁对方的工具。
　　“不要试图给我灌输你那些漏洞百出的谎言。”汤姆声音里的温度降了好几度，哈利不由自主哆嗦了一下，他透过地上的水洼看见对方正在慢慢朝他藏身的地方走过来。哈利借着蛇怪尸体的掩护往相反的方向挪动。
　　“出来。不是那么勇敢，波特？”汤姆的挑衅和当初在墓地时候伏地魔的挑衅一模一样，哈利脑海中英俊的男孩瞬间被恐怖的蛇脸代替，像是有人扯断了他最后的理智，哈利猛地从藏匿处跳出来，一个‘统统石化’打在汤姆身边。
　　汤姆爆发出一阵大笑：“邓布利多就教你用那么简单的咒语对付我？我是不是该感到被侮辱了？”
　　“闭嘴！”哈利躲过汤姆射过来的魔咒，压低身体向对方扑过去，后者迅速升起屏障，杖尖紧接着闪烁出另一道红光。哈利正对屏障丢出一个‘障碍重重’，利用护盾的反冲力让自己停下脚步，后仰着躲开魔咒的攻击。背部刚接触地面，哈利就迅速滚动身体躲到一边，果然，原先应该落地的位置，石板被魔咒击碎，锋利的瓦砾刮过哈利的脸颊，留下一道血痕。哈利对着边上的水道挥舞魔杖，巨大的水帘遮挡在两人之间，他施展冰冻咒把那些液体变成坚固的围墙，同时汤姆朝着冰墙透出燃烧咒，火龙慢慢钻透冰壁，空气中充满了灼热的水蒸气。
　　水雾中红光迅速穿透过来，哈利再次躲到蛇怪后面，等了三分钟左右时间，两人都没有动作，直到雾气慢慢散去，整个视野重新变得清晰起来。汤姆慢慢走到蛇怪的另一边。
　　“为什么不出来，波特？难道你不想知道我发现了什么吗？”
　　哈利没有说话，他现在非常紧张，刚才汤姆施展的那些咒语明显都是黑魔咒。
　　“我知道自己是什么样的人，我阅读了所有五十年的报纸，没有汤姆，没有马沃罗，也没有里德尔，更没有伏地魔，就好像我根本不存在一样，这很有趣，也间接证实了我的猜测。”汤姆微笑着把一沓报纸越过蛇怪尸体扔在哈利面前，但男孩没有要动身去捡的意思。
　　“我不会杀死你，至少现在不会。”汤姆继续开口。
　　“你以为我会相信你？”哈利的愤怒已经开始溢出胸膛了，他慢慢起身走到汤姆面前，果然对方的魔杖也指着自己，两人就保持着魔杖相抵的姿势，紧张的视线始终没有断开。
　　汤姆的眼睛冷硬如钻石，似乎要割裂开哈利的肌肤：“我们不在同一方，亲爱的救世主。那是邓布利多极力想要掩饰的真相。但是不，那不是最终的真相。”
　　“那又如何？”哈利说，“你现在想要杀死我表明你的立场？”
　　汤姆突然爆发出一阵大笑：“不，我说过现在不会杀死你。”
　　“你刚才的行为可不是这么说的。”哈利眯起眼睛，想要弄明白对方在玩什么把戏。
　　“我觉得你很奇妙，就像是未解的谜团让我着迷。”汤姆说道，“况且这是未来的我和你的问题，不是现在的我。刚才的魔咒如果你都没办法躲过去，你的存在本身就没有价值。”
　　“我一点都不有趣，而且你不觉得谜团更适合你的名字——里德尔么？”哈利反驳对方，“况且我的价值不是你来决定的。”
　　汤姆无所谓地甩开提及他姓氏带来的不满，对着哈利露出一个迷人的笑容，眼神却没有半点笑意：“你是我的灵魂伴侣，自然我是最有资格决定的。另外，真正有趣的人都会否认这一点，特别是他们有需要保护的秘密。”他的眼神像毒蛇一样阴冷，“你在隐瞒什么，哈利？”
　　哈！现在又是哈利了？绿眼睛的男孩在心里冷哼。
　　“我没有需要隐瞒的东西。”哈利试图保持平静的表情，他扬起嘴角嘲笑着汤姆的暗示。
　　完全没有咬钩的英俊男孩发出悦耳的笑声，他就着魔杖互抵的姿势俯身凑到哈利耳边，用那种情人间述说爱意的甜蜜语气开口：“哦，不用担心，亲爱的哈利，我会把你漂亮的小脑袋慢慢撬开。”

　　Chapter 29

　　“他神经不正常。”哈利闷闷地说，他瞟了一眼讲台上的宾斯教授，那个幽灵用不能更沉闷的声音讲述着妖精和巫师之间的战争，下面的学生几乎都睡得昏昏沉沉，只有赫敏和汤姆还保持着清醒。罗恩用书挡住自己的脸，口水把桌面弄得亮晶晶的。哈利的眼皮也止不住打架，如果不是为了监视汤姆，他早和好友一起见修普诺斯去了。
　　“谁？哦，马沃罗。”赫敏接过话题，“你们在密室遇到了。”
　　年轻的黑魔王和斯莱特林的密室同时出现在一个句子里，即使深度睡眠中的罗恩也颤抖着醒过来，他眼睛还是肿的，明显没睡饱，犹带着困意的嗓音很沙哑：“你还没告诉我们发生什么事情，他就把你拖走了。”
　　“我可以很愉快地告诉你绝不是什么能帮助你睡眠的东西。”哈利看到坐在斯莱特林那边的汤姆扭头望向自己，嘴角上扬。哈利比了个中指，转头继续说道：“我们决斗了，”他迅速捂住赫敏和罗恩快要发出尖叫的嘴，等到好友点头才松开，“他差点就杀了我。”
　　“我们需要告诉邓布利多校长！”赫敏压低声音，罗恩急切点头。
　　“但我们不行，”哈利无奈地说，“校长一个月前消失了，还记得么？自那以后他就没联系过我。当然我也没法联系他。”
　　“麦格教授呢？”
　　“她现在被乌姆里奇密切监视着，似乎那个女人觉得她会威胁自己的地位。”赫敏开口解释。
　　哈利挥手示意他们安静下来，他把话题拉了回来：“汤姆绝对神经不正常，你猜他在决斗后说了什么？你们绝对想不到，他说自己完全不想杀死我，只是想确定我有没有能力站在他身边，用黑魔法鉴定，我发誓他那个魔咒打在蛇怪尸体上，它都少了一半！”
　　看着两人撑大的眼睛，哈利继续补充：“让我觉得更变态的是他事后表示我是他最重要的东西，他不会让任何人伤害我，见鬼，说着这话的时候他是不是对自己施展了‘一忘皆空’？我差点死掉是因为他诶！”
　　“爱你爱到想要杀死你？”罗恩含糊地说了一句，哈利挑起眉毛用那种鄙夷的神情看着对方。
　　“扭曲的占有欲，”赫敏说，“还没到爱的程度。”
　　“不，他没有爱这种观念，他没爱过任何人。”哈利的话让两人露出疑惑的表情，他无所谓地说出自己和汤姆谈过的事实，“汤姆自己对我亲口承认的。不要这种表情，赫敏，你不会愚蠢的以为汤姆因为灵魂伴侣就会爱我？”
　　“那就是说他扭曲的迷恋着你。”赫敏露出担忧的神情，“哈利，那可不是个好东西，迷恋一直都和糟糕的东西挂钩，特洛伊的木马屠城就是典型的例子。我不是把你比作海伦。哈利，我只想告诉你迷恋不同于爱情，这很危险，特别是迷恋你的人是年轻的黑魔王。他有种毁灭的人格倾向，如果你失去可以让他持续感兴趣的能力，他会毫不犹豫摧毁你。”
　　“你只是让这听上去更加糟糕，赫敏。”
　　“是啊，赫敏，你那么聪明一定有办法帮助哈利的？”罗恩用那种满含希望的眼神看着心爱的女巫，赫敏犹豫着点点头，他迅速换上明亮的笑容，大大咧咧地拍打哈利的肩膀，“那快点说出来呀！”
　　赫敏的眼睛直勾勾盯着哈利，诡异的目光让男孩脖子后面的汗毛都竖了起来。
　　“勾//引他，哈利，让他爱上你。”
　　哈利和罗恩同时发出那种像被人掐住脖子的窒息声音，宾斯教授愤怒地瞪视他们。两人抱歉地看着教授，对方才继续枯燥无聊的讲课。哈利用惊惶的语气说道：“你这是在开玩笑，赫敏。这一点都不有趣。”
　　“耶，你让我觉得愚人节提前到来了。我有个更有建设性的意见，不如直接杀死马沃罗好了，反正加上弗雷德和乔治，我们那么多人，更别说还有麦格教授。”
　　“那会搅乱时间线！我们还不知道什么时候能把他送回去！”赫敏愤怒地反驳。
　　“可能我们再也不需要担心这点了。”哈利闷声说。
　　“这话是什么意思？”
　　“没事，我随口说说。”哈利不想告诉赫敏和罗恩关于汤姆快要发现自己身份的情况，两人肯定会提心吊胆的生活，这是哈利最不想看到的。或许，或许他能把那个可怕的未来再拖延上一段时间。
　　汤姆仔细观察着教室另一头的男孩。哈利正小声和两个朋友说着什么，三人的脸色都很苍白，汤姆确定他们讨论的对象就是自己。中途哈利还扭头阴狠地注视着他。
　　哦，看在萨拉查的份上，他想把哈利完全摧毁，看着那双明亮的绿眼睛里泛着水光，那双娇嫩的嘴唇不断吐露恳求的话语，然后他会慢慢把男孩重新拼回去，凑成完美的形状。
　　汤姆露出狡黠的笑容，他能感受到那群愚蠢的女生死死胶着在自己身上的目光，她们渴望得到他的注意，就好像他会施舍给她们一个眼神似的。汤姆在心里冷哼，他只想要最好的，那些残次品只会弄脏他的床。
　　宣布下课的铃声终于响起，汤姆迅速收拾好东西，他扫视了一圈围坐在身边的斯莱特林们，他们立刻接收到他需要独处的意思，只有帕金森那个蠢货想要跟上来，好在扎比尼拉住了女巫，不然，汤姆觉得自己会忍不住给对方一点苦头尝尝。帕金森明显没有弄清楚自己的位置。
　　“哈利。”汤姆快步走到低头收拾的男孩身边，后者头也不抬地绕过自己往门口方向走去，那两个格兰芬多用惊恐地表情看了眼汤姆，迅速跟上哈利的步伐。
　　“当我叫你名字的时候你应该停下来。”汤姆注意到现在留在教室里的只有斯莱特林和格兰芬多三人组，他吐出一句拉丁文，通往外头的大门用力合上，巨响吸引了所有人的注意。哈利手堪堪停在门把上方，电击的酥麻感让他立刻把手缩了回来，男孩转身回瞪汤姆。
　　“当我不停下来你应该安静呆着！”哈利大吼。
　　所有的斯莱特林都伸出魔杖，赫敏和罗恩的也瞬间对准了他们，两边的气氛剑拔弩张。汤姆抬手示意跟随者们放下魔杖，他暂时还没引战的打算，而且哈利和自己的魔杖都还没拔//出来，虽然他很确定男孩的手已经握住了冬青木的手柄位置，只等他先发出信号就会像凶狠的野兽一般扑向自己。汤姆慢慢走向哈利，他的语气很冷静，或者还带点愉悦：“你的自我毁灭倾向让我怀疑你一直在期待有人把你彻底摧毁。”
　　“呵呵，那可真是高估我了，我还想多活几年。”哈利眯起眼睛，“特别是在你死前我都会好好享受人生。”
　　“我以为你想和我共度一生？”汤姆调侃。
　　哈利眯起眼睛，他的肌肉绷紧着想要撕裂对方得意的嘴脸。哈！那个不知羞耻的混蛋！哈利强迫自己冷静下来对上汤姆充满冷意的眼睛：“我想你现在就倒在地上不再喘气！”
　　“如果我倒在地上，那你必须在我身下。”汤姆缩短了两人的距离，他们现在是只需要人推一把就能亲吻对方的程度，“你知道我有多想让你喘息。”
　　“你令我恶心。”
　　“我不知道什么时候让你怀孕了，亲爱的。”
　　“闭嘴！”
　　“如果你能办到的话。”汤姆用食指点点自己的嘴唇，露出狡黠的笑容，哈利一点都不想承认那看上去该死的性感。黑发的格兰芬多简直不能更挫败了，他还是有羞耻心的人，要怎么和完全无耻的人口舌战还获得胜利！黑魔王什么的都通通爆炸吧！
　　汤姆的笑容在看到哈利沮丧的表情后越来越得意，他伸手抓住哈利的肩膀，把对方用力扯近自己。
　　“你想要当着所有人面来个甜蜜的法式舌吻么？”汤姆把嘴唇悬在离哈利的不到一厘米的上方，温热的呼吸打得后者痒痒的，哈利不安地扭动，但是汤姆的力气太大了。这不公平！哈利才是练魁地奇的那个！汤姆完全没有运动细胞！
　　“你说的好像我想吻你一样，”哈利抬起头，此刻他迫切希望眼神能杀死那个自鸣得意的混蛋，“特别在你惹恼我以后。”
　　“亲爱的哈利，你这是在暗示我，如果能让你心情好就可以接吻？”汤姆的手顺着哈利的脊柱慢慢滑下，停留在腰窝水平的位置，后者起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你还是快点闭嘴吧。”
　　“这有点困难。不如谈谈怎么让你心情愉快？”
　　“取悦我？”哈利挑衅对方。
　　汤姆爆发出一阵大笑，哈利必须承认他从没见过对方笑得那么真心的样子，配上他英俊的皮相，哈利会误以为汤姆是个普通的学生，但是他们都知道汤姆离普通差得远了。他是个正在冉冉升起的黑魔王。这样的汤姆让所有斯莱特林都不安地来回打量着两人，他们浑身僵硬，脸色苍白，有几个甚至开始瑟瑟发抖。但没人敢打断汤姆和哈利之间紧张又暧昧的氛围。
　　“你像只张牙舞爪的猫咪，”汤姆带着被逗乐的表情望着哈利，凌乱的黑发和翠绿的眼睛，“只有那种初生还没有力量的奶猫才会在比它更强大的狩猎者面前耀武扬威，我可以忍受你的不敬，但不会是永远。”
　　“我不在意你的看法，谢谢。”话音刚落，哈利卯足力气用头顶撞击汤姆的鼻子，一股血红色的小溪顺着对方苍白的皮肤流下，趁着汤姆分神的机会，哈利挣脱开后者的怀抱，魔杖警惕地握在手上。
　　汤姆伸手抹去血迹，他猛地推开扶住自己的斯莱特林，从杖尖冒出红光和哈利的白光连接在一起，整个教室被巨大的魔力围绕着，耀眼的金光代替了红和白，以两人为中心产生的魔力波动让窗户玻璃都像是被碾过一般碎裂成粉砾。哈利能感到手中的魔杖不停颤抖，他抬头看着汤姆，斯莱特林的手上也有同样颤抖的魔杖，对方的惊讶不比自己少。
　　悦耳的鸣叫声突然充满了整个空间，哈利意识到他听过这个声音，属于凤凰的歌声。他觉得全身都被热水包围着，意识似乎徜徉在一处温暖安静的地方，四周围喧闹的叫喊声和自己都没有关系——
　　“哈利！断开连接！”赫敏大喊，哈利只能看到女巫惊恐的表情，他注意到魔力的集聚点慢慢往自己方向靠近，他和汤姆的力量有些差距。哈利抬头看向金线那端的巫师，对方的眼睛是混杂着几缕血色的蓝。如果完全被红色取代，就像是伏地魔站在自己面前一样。人形的怪物用那种着迷的表情看着哈利，男孩觉得自己的心跳都停止了。
　　和伏地魔那么相像。
　　汤姆·里德尔明显就是伏地魔。

　　Chapter 30

　　哈利绝望地看着炸裂的金光慢慢靠近自己，手上的魔杖颤抖着想要挣脱束缚，他把另一只手也放在魔杖上，金光又开始慢慢向汤姆那边移动。突然，一股力量让他的身体漂浮起来，和汤姆一样悬浮在半空中。汤姆也开始用双手抓紧魔杖，金光重新移回哈利这边。紧接着，紫杉木魔杖发出凄厉的叫声，半透明的手臂从杖尖露出来，紧接着是其他部分，直到塞德里克的整个身体都出现在哈利面前。
　　哈利惊恐地盯着塞德里克的鬼魂，汤姆的脸色更加难看。鬼魂漂浮到哈利身边，他用那种说不清道不明的视线审视汤姆，最后把注意力集中在哈利身上。哈利觉得自己快把魔杖吓掉了，汤姆的魔杖里又钻出另一个脑袋，一个老人的脑袋。
　　“断开他！”塞德里克突然大喊，哈利潜意识执行了对方的指示，他用力收回魔杖，金线断裂开，整个房间像是被巨大的暴风卷过一般，到处都是被波及到而失去意识的学生。哈利震惊地看着汤姆又迅速扭头望向塞德里克的方向，他能感觉到有冰冷的东西触碰自己的脸颊，但是面前什么都没有。塞德里克已经消失了。
　　哈利错愕地盯住手上的魔杖，赫敏突然从旁边跑过来，把他抱了个满怀。女孩压抑的哭泣声在教室里回荡，罗恩也迅速反应过来加入拥抱的行列。另一边的斯莱特林们还沉浸在刚刚奇怪的景象中，他们手足无措地望着汤姆等待对方的号令。
　　“那简直不能更美妙了，虽然我不知道迪戈里为什么会出现，”汤姆露出迷醉的表情，他眼里突然点亮的精光让哈利很不舒服。汤姆扭头对着所有的蛇院学生宣布：“从现在开始，哈利·波特是属于我马沃罗·里德尔一个人的东西，任何敢碰我所有物的都知道会是怎样的下场。”斯莱特林恭敬地点头。汤姆很满意他们的反应，把注意重新集中到震惊的三人组身上，他优雅地踱步到哈利面前，脸上挂着满足的笑容。
　　“我想完全的认识你。”
　　哈利趴在图书馆的长桌上，他的身体两侧各放着一堆半人高的书籍，汤姆和赫敏正在仔细查阅着关于两个魔杖相接的信息，赫敏希望从灵魂伴侣入手，汤姆则是觉得和魔杖关系更大，后者明显表示自己不是第一次和哈利决斗，如果是灵魂关系上次也该会出现这样的情况。（‘但你们上次并没有面对面施咒！’赫敏反驳。）罗恩早就趴在书堆上补眠了，宾斯教授课上的睡眠被打断一直让他耿耿于怀。哈利皱起眉头瞥着认真翻书的汤姆，这人简直不能更无耻了，才刚决斗完就像没事情发生过一样，大摇大摆地回来了！绝对是个神经分裂！
　　“如果你在偷偷腹诽的话，最好不要盯着目标，很容易让对方注意到。”汤姆低声开口，他的目光始终没离开手上的书，他能感受到哈利精疲力尽的状态，“你可以先睡一会儿，闭眼之前告诉我你的魔杖是什么。”
　　“十一英寸，冬青木，凤凰羽毛。”
　　汤姆露出惊喜的笑容：“凤凰羽毛？我的是十三又二分之一英寸，紫杉木，同样也是凤凰羽毛。”
　　“是啊，奥利凡德先生说我们是孪生魔杖，都是用邓布利多校长的凤凰——福克斯——的尾羽做的杖心。”
　　“我不知道这事。”汤姆沉思着开口。
　　“你没有告诉我们！哈利·波特！”赫敏拔高声音说道，平斯夫人不满地瞅了女巫一眼，赫敏迅速压低声音，“那我们应该从相同杖心这点开始找答案。”
　　汤姆把脑袋靠近哈利仔细打量对方，后者皱起眉头。
　　“你越来越有趣了，哈利。”汤姆欢快地说，“紫杉木意味着永生和不朽，冬青木象征着死亡和重生，这是个有趣的巧合。而我们又使用同一只凤凰的尾羽作为魔杖杖心。我更加确定你是我的灵魂伴侣了。”
　　“你就不能别提醒我这点么？说真的，我们现在连朋友都不算，至少在我看来他们会为我两肋插刀而不是插//我两刀。”
　　“你希望我正式追求你？”汤姆挑起眉毛，他摆出一副特别诚恳的模样，让哈利气得把脑袋撞在桌面上，该死的，他要怎么在这个神经病身边呆下去，梅林保佑邓布利多校长快点找到方法把汤姆送回去，哈利觉得自己这些天的情绪波动都快赶上拉文德了。
　　赫敏突然伸手抓住哈利的手臂，后者抬头刚好对上女巫亮晶晶的眼睛，她的手上举着一本厚厚的书籍，哈利凑近了看赫敏指着的地方。大篇幅的拉丁文看得他眼疼，或许意识到哈利的为难，赫敏开口解释：“闪回咒。你们的魔杖是兄弟魔杖，这是非常罕见的现象。如果主人硬要它们相互对抗，其中一根魔杖就会强迫另一根魔杖把最近施展过的魔咒以倒叙的形式重放出来。”
　　“我的确有施展过风暴咒，但我不记得杀死过迪戈里，这是不是说明未来的我当时也在里德尔墓地？他才是真正杀死迪戈里的凶手？”汤姆眯起眼睛，“哈利说亲手杀死塞德里克的人是个肮脏的老鼠，这话是什么意思？”
　　哈利整个人都不好了，他不知道胸口微妙的感觉该怎么形容，那种在短短一句话的时间里经历了天堂和地狱的感觉，汤姆是个聪明的人，所以才能把真正杀死塞德里克的人名记清楚，梅林在上，命运女神看来还站在他这边。哈利突然很庆幸当时拿着伏地魔魔杖的人是小矮星彼得，而自己一直用叛徒或者老鼠来称呼对方！这个世界已经不能更奇妙了！
　　“你的阿尼玛格斯形态是一只老鼠。”
　　“你没在开玩笑？我怎么是老鼠？蛇或许还能接受。”汤姆嫌恶地说，那种生活在阴沟里的东西简直侮辱他的智商，老鼠，那该死的怎么可能？但是哈利的表情很坚定，如果不是有点喜出望外的感觉的话。汤姆有种预感，哈利正在拿阿尼玛格斯形态是老鼠的事情嘲笑自己。
　　哈利好不容易让自己没大声笑出来，罗恩已经涨红了脸，他狠狠咬着自己的手指防止笑出声来，好在他正被汤姆面前的书堆挡住。哈利微笑着说：“亲爱的汤米，你知道阿尼玛格斯形态源于内心，不是什么可以轻易更改的东西，或许你潜意识里更希望变成一只灵活的小老鼠？”
　　汤姆很长时间都没有说话，他的表情有点扭曲，哈利发誓对方嘴角细微地抽搐了一下。
　　“你说的很有道理，我本来还有练习阿尼玛格斯形态的打算，毕竟这算是高级变形术，好了，现在我完全没有半点兴趣了。”
　　“可怜的汤米，这一定对你来说很打击。”哈利调侃，他觉得自己心情突然好了很多，哈！他觉得自己都不介意穿着裙子在斯内普面前跳舞！他有点理解汤姆喜欢故意逗弄他的心情了，他太喜欢看对方现在展露出的这种微妙的羞耻感，特别是想到汤姆一直挂在脸上的得意嘴脸，没有比这更大快人心的了！
　　“闭嘴，而且不要叫我汤米。”
　　“别这样，汤米是个可爱的名字！特别配上你现在这样迷人的表情，”哈利做了自己也没想到的事情，他伸手捏了少年黑魔王的脸颊，质感不错，特别滑溜。汤姆被突然的动作弄得有些愣怔，他迅速反应过来抓过哈利恶作剧的手，把男孩一把扯进怀里，哈利惊恐地听见对方念了一句自己没听过的咒语，他身上突然长出许多小小的植物触角，那些东西在汤姆的命令下不断揉弄着哈利的身体，后者压抑不住爆发出震耳欲聋的大笑声，连眼泪都笑出来了。
　　汤姆自鸣得意的嘴脸在平斯夫人大吼着‘滚出去’的时候迅速换上抱歉的表情，但那没让震怒的女巫缓和，四人几乎是被踢出图书馆的，平斯夫人还严肃表示整整一个月里都不希望看到他们出现在图书馆。赫敏的愤怒显而易见，她似乎短暂忘记汤姆的真正身份，用那种可以让巨人都瑟缩的吼声训斥汤姆愚蠢、不负责任的行为，然后像是被火点燃的鞭炮一样，带着愤怒冲回了格兰芬多塔楼，罗恩紧跟在女巫后面，他转头对哈利感激地眨眼。两人迅速消失在楼梯拐角。
　　“这全是你的错。”哈利不满地抱怨，“在O.W.Ls年！整整！一个月！不能来图书馆！我的考试会挂的！”
　　汤姆挑起形状好看的眉毛：“等级考试很简单，如果你需要补习我可以帮你，反正也没有可以组织的邪恶活动，这些都是未来那个我的任务不是么？”高个男孩突然露出若有所思的表情，“你在某种程度上提醒了我，我想要给那群斯莱特林一点训练，有求必应室是不行了，或许密室是个不错的选择。”
　　哈利震惊地看着汤姆：“你想把他们带去斯莱特林密室？你是不是疯了！”
　　“不是现在，我还没有透露自己是斯莱特林后裔的打算，而且还要鉴定看看把哪些废物踢出我的核心集团，帕金森是肯定要的，但她还有点作用。”汤姆闭上眼睛思考了一会，再睁开时候哈利看见对方的蓝眼睛里有红光闪过，“我都忘记要处理乌姆里奇。你的插手把事情弄复杂了，我本来想用蛇怪搞定那个女人。”
　　“你不会只有一个计划。”哈利坚定地开口。汤姆是个狡猾的斯莱特林，他们通常都有备用计划不是么？
　　“晚上的禁林是个危险的地方。”汤姆微笑，“我会尽早解决那个麻烦，再抽出宝贵时间给你补习的。”
　　“我没打算花比现在更多的时间呆你身边，你可不是好的陪伴。”
　　汤姆用手捂住心口，露出受伤的表情：“你伤害了我。”
　　“如果真的有用我一定会坚持不懈的。”
　　“这可有点残忍，我的爱。”
　　“看在萨拉查的份上，闭上你该死的嘴！”

　　Chapter 31

　　哈利几乎在汤姆起身的瞬间就醒过来，他调整好平稳的呼吸以免被对方发现，一阵窸窸窣窣的穿衣声过后，通往门洞的画像旋转着打开。哈利迅速从床上蹦起来，随手拿了床脚的袍子披上，他从箱子里取出隐形衣和活点地图以备不时之需。
　　哈利取出魔杖，轻轻触碰羊皮纸：“我庄严宣誓不干好事。”
　　密密麻麻的线条从杖尖位置向外扩散，很快出现了整个霍格沃茨的城堡。哈利焦急地寻找着汤姆的名字，那个小小的墨水点正朝着乌姆里奇的办公室过去，不一会儿，代表两人的小黑点又下到了二楼，哈利立刻明白汤姆的目的地是哪里了。他迅速收好地图，披上隐形斗篷抄近路蹲守在盥洗室门口。
　　没花上多久，汤姆和乌姆里奇就出现在哈利的视野里，他注意到女巫的眼神空洞表情呆滞，汤姆手上的魔杖一直指着对方的后脑勺，属于乌姆里奇的魔杖。黑发的斯莱特林对着洗手池发出嘶嘶的声音，整个台面旋转着打开，男孩命令乌姆里奇先下去，后者毫不犹豫就跳进管道里。等到两人都消失了，哈利才放下一直提着的心，汤姆居然对乌姆里奇使用了夺魂咒！
　　明显不会是什么好结果。哈利抓紧披在身上的斗篷跟在两人后面，他看着汤姆把手指塞进斯莱特林石像的眼珠位置，那里慢慢出现了一扇高耸的大门，哈利发挥自己找球手的灵敏在门合上前钻了进去。这是个正七棱柱的房间，每面墙都嵌着从天花板直抵地面的书架，上面堆满了各种书籍，房间中间只放着一张宽敞的书桌和两把扶手椅，角落壁炉里的火焰燃烧出古怪的墨绿色。这看上去像个书房，哈利想，他注意到各层书架边框都有一个名字，他凑近身边的位置，上面写着萨拉查·斯莱特林，隔了不远的下面还有其他蛇祖后人的名字，哈利忍不住倒吸一口冷气，这是斯莱特林的书房，真正的密室。
　　“速速禁锢。”一道刺眼的白光和哈利再熟悉不过的声音惊醒了惊愕的男孩，他翻身躲过袭击，魔咒射在书架外头无形的屏障上反弹着往哈利的方向冲过来，他被隐形衣绊了一跤整个跌在地上。汤姆看着不能动弹的外来者，伸手悬空摸了几下，一把扯掉遮挡对方的斗篷，面对哈利露出了然的微笑。随后，他轻轻抚摸着隐形衣银色的表面，流水般灵动的触感让他立刻意识到这不是普通的隐形斗篷。
　　“隐形衣？这可真是个稀罕的宝贝。”汤姆说。
　　“是啊，真聪明，要我奖励你一朵小红花么？”哈利干巴巴地说道，被抓住已经让他很恼火了，现在汤姆正抓着波特家的祖传宝贝，看上去很着迷的样子。是的，每个人看到隐形斗篷都会是这个反应，但汤姆不是普通人，他眼里闪烁的贪婪让哈利怀疑对方想要把这东西占为己有。男孩紧咬住牙肉，沉着脸瞪着汤姆，在明显知道是哈利以后，对方还是没有解开束缚咒的打算。
　　“你怎么弄到这种宝物的？”汤姆把斗篷仔细检查过去，在一个奇怪的标记处停了下来。那看上去像个三角眼，瞳孔中间有一条细线。汤姆觉得这个东西有点眼熟，好像在哪里见过。他没理会哈利愤怒的视线，在舒适的扶手椅上坐下沉思，那个标志他绝对看见过不止一次——黑巫师盖勒特·格林德沃的标志！
　　汤姆震惊地望向哈利：“你从哪里弄来这种东西的？”
　　“你这个讨厌的高傲的混蛋——什么？”哈利的抱怨被汤姆突然的问题打断，对方的表情特别狰狞，看上去好像恨不得撕开他脑子得到答案一样。哈利皱起眉头：“这是波特家的祖传宝贝。”
　　“不要糊弄我，哈利·波特！”汤姆快步走到哈利面前蹲下，把那个标志几乎塞到男孩鼻子下面，哈利都快皱出细纹了，这只是个普通的标志，老实说他都没注意到这个东西，这和周围的银色混在一起很不明显。他不明白汤姆的愤怒是从何而来的，这明显是波特家的东西，邓布利多亲手把它交到自己手上的！
　　“没人比我更了解隐身斗篷！它是波特家族的东西！我们家族拥有它好几个世纪了！”哈利恶狠狠盯着汤姆，那个混蛋怎么敢怀疑哈利的东西来历不明！哈！
　　“你没有说谎。”汤姆仔细打量着哈利的表情，挥手解除魔咒，后者迅速夺过斗篷抱在怀里。
　　“惟有波特家族和被他们认同的人才能发挥这斗篷的效力，”哈利用手轻轻抚摸着宝贝，用自豪的语气说道，“它是个有灵性的家伙，只忠于自己的主人。”
　　“这让人着迷，我不得不承认自己很惊讶，毕竟不是所有人看到格林德沃的标志出现在斗篷上都能保持冷静的，”汤姆歪着脑袋，“看来这图案存在的时间比我想象得更久。”
　　“我不知道你说的那个人是谁，好像听赫敏提起过。”哈利疑惑地等待汤姆解释。
　　“盖勒特·格林德沃毕业于德姆斯特朗，他是个伟大的黑魔王，也是被公认的有史以来最危险的黑巫师之一，”汤姆皱起眉头，“你没听说过？他在我那个时代可是如日中天，没人可以抵抗他的军队。格林德沃几乎占领了整个欧洲，但从未驻足英国，这点一直让我很疑惑。如果你不清楚应该意味着他很快就失势了，谁会有能力扳倒这样强大的黑君主？”
　　“明显是邓布利多。”哈利对着汤姆震惊的表情冷笑，没有邪恶可以战胜正义，哪个时代都一样，他已经完全记起巧克力蛙卡片上对邓布利多校长的介绍了，他知道没有比这更能打击汤姆的，对方可是从一开始就表现出对老人极大的不满。哈利清了清喉咙：“我知道这会让你很惊讶，毕竟你在他失败两年前来到现在。事实上，邓布利多校长在1945年击败了格林德沃，把他关进纽蒙加德最高的塔里，他到现在还呆在里面。”
　　“或许格林德沃不来英国的原因是他害怕邓布利多校长。”哈利继续添了一把火，汤姆的脸色真是不能更糟糕了。
　　哈利好奇地瞅着瘫软在地板上的乌姆里奇开口：“你打算做什么？我不敢相信你居然敢在城堡里使用夺魂咒，你脑子是不是有问题？如果被人发现了怎么办？”
　　“我确保没人可以发现我。”汤姆用脚嫌恶地踹了踹女巫肥胖的身体，“霍格沃茨的魔法是和校长联系在一起的，但这女人被校长室的守门兽拒绝了。没人会知道我用了夺魂咒。”
　　“你的话让我感觉更糟糕了，你可以越过校长的监视随便折磨别人。”哈利警惕地盯着汤姆，这比五十多年前更加糟糕，当时至少还有迪佩特校长和邓布利多教授控制着汤姆的疯狂行径，在他们眼皮下高个男孩还是杀死桃金娘后把责任嫁祸给海格，更可笑的是他还获得了特殊贡献奖。哈利不知道自己再次和汤姆决斗的结果会怎样，他明显和对方不是一个层次，哦，别指望兄弟魔杖的效力，对方肯定能绕过那个问题对付自己。哈利只希望自己能快点成长起来。
　　“要不然你以为我为什么要等到乌姆里奇把邓布利多赶走以后再行动，你还太天真了。”汤姆冷漠地说，他走到书架附近，对着上面的装饰小蛇喊了声‘打开’，书架旋转着露出后面幽深的隧道。像是有人打开了电灯开关，突然整个石壁上的火炬都重新燃烧起来，空气中有泥土的腥味，看上去很久没人来过这里。汤姆解除了哈利的石化咒，控制着乌姆里奇往隧道深处走去，哈利匆忙跟在后面，他们一路无话，直到听见黑暗中传来夜风的呼声，他才被突然出现在面前的广袤森林惊呆了。
　　“这是哪里？”
　　“禁林的最深处，这是萨拉查专门为蛇怪狩猎准备的秘密通道，她喜欢这里的小动物。”汤姆把乌姆里奇随手一丢，女巫像是抹布一般瘫坐在地上，解除了夺魂咒以后的乌姆里奇惊恐地环视周围的环境，最后那双蛤//蟆眼直勾勾看着汤姆和哈利。她发出一声尖利的叫喊，挪动着肥硕的屁股往后退了几步，手指直指着两人的方向大声谴责他们的行径：“你们怎么敢对我施展夺魂咒！我可是福吉部长钦点的高级调查官兼霍格沃茨校长！你们这两个无耻肮脏的混血种！我早就知道该把你们都通通开除的，那个不知好歹的邓布利多居然敢威胁我！”
　　汤姆往前走了一步，乌姆里奇慌忙摸着口袋寻找魔杖，看到汤姆从长袍里取出一根特别粗短的木棍发出更加不安的叫声。汤姆咧开冷酷的笑容：“在找这个？不用担心我很快就把它还给你，在确定你受够折磨之后。”
　　“这是违法的！”乌姆里奇大吼，虽然明显底气不足。
　　“是的，我也意识到了。”汤姆眯起眼睛，拉住女巫的衣领，“我不小心从你的记忆里看到一些有趣的东西，施加血液魔法的羽毛笔？我得夸奖现在的巫师更有创意了。我总想知道那东西是怎么作用的，或许你想要给我演示一下？”汤姆从蛇皮口袋里取出一卷羊皮纸和黑色的羽毛笔，他用那种深思的表情看着恐惧的乌姆里奇，“写些什么比较好呢？福吉是个废物怎么样？我猜他不会太高兴看见你手臂上有这么一排字的。”
　　“不要做梦了，我才不会写那些侮辱部长大人的话！”
　　“我有给你选择吗？魂魄出窍！”随着话音落下，乌姆里奇又恢复了痴呆的模样，哈利看她遵从汤姆的指示在羊皮纸上一遍又一遍地写下‘福吉是个废物’，她的右手臂整只被鲜血浸透了，但乌姆里奇的表情丝毫没有变化，这让哈利感到恶心和不安，恶心于被操纵人的无条件服从，不安于自己并没有表现出多大的同情，是的，他有负罪感，而那是因为负罪于自己无法感受到应有的负罪感。
　　我没有变得冷漠残酷，这是她应得的。哈利不断提醒自己，他知道学校里有不少学生也同样被关了禁闭，或许不像他那么惨烈，但乌姆里奇绝对不是温柔的人。耶，这是她应得的，你不阻止是为了更多人着想，没人应该在乌姆里奇的高压统治之下。
　　“你看上去不太舒服，有罪恶感？”
　　“我不知道。”哈利小声承认，汤姆拿着乌姆里奇的魔杖走到哈利面前，没给男孩反应的机会，哈利突然发现一束白光射向自己胸口，他惊恐地看见汤姆露出得意的表情。
　　哈利觉得一股熟悉的叮刺感划过身体，好像整个世界都只有汤姆重复的命令，他不由自主撞向身边的云松，在脑袋快磕上树皮的时候，哈利用力咬住舌头，剧痛和满嘴的铁锈味让他瞬时清醒过来，他用凌厉的眼刀刮着汤姆，后者脸上的震惊显而易见。
　　“你对我施展夺魂咒！接下去是不是还想杀死我！”哈利愤怒地举起魔杖，粉碎咒擦着汤姆的耳边过去，乌姆里奇身边的巨石块炸裂开来。汤姆举起双手示意自己没有战斗的意思，哈利愤恨地瞪视对方等他解释，换来的确实一句令人不悦的赞美：
　　“我不知道你能抵抗夺魂咒，这让我大开眼界，哈利。”

　　Chapter 32

　　来自禁林深处的冷风灌进哈利的睡衣，和着周围不断发出簌簌声的树木只让男孩感觉更加寒冷，他的视线连半刻都不敢从汤姆身上移开，这里是无论如何都不会有人来的抛尸好地方。哈利艰难地咽下喉咙口的异物，自打邓布利多走后，汤姆就越来越不在意暴露残酷的本性，大概是清楚哈利没法联系上老人，又或许是因为知道哈利是对真实的他再熟悉不过的人。很不幸哈利没有束手就擒的打算，他握紧手中的魔杖，随时准备击昏对方。
　　“停止那些没用的废话，你知道我不会接受从你嘴里出来的赞美。”
　　“我需要你表现出被施加了夺魂咒的模样，而你，”汤姆抓住哈利的魔杖指向乌姆里奇的方向，轻轻念出一道拉丁文，白光击中对方的右臂，整只粉碎开来，地上全是肉屑和血液。哈利被眼前的景象吓得双腿发软，他猛地抽出被汤姆抓住的手腕，后者继续开口，“为了自卫只好攻击她，使用了粉碎咒。”
　　“你是个疯子！这个故事没人会相信的！我也不会这样告诉别人！”哈利愤怒地推开汤姆，拉开三米的安全距离，“他们会把我以袭击魔法部高级官员的罪名丢进阿兹卡班！”
　　“不需要你告诉他们这个故事，我猜吐真剂或者摄神取念会是更有效的方法，但是那都没法让已经承认既定事实的人说出谎话不是么？”汤姆的眼睛里闪过算计的精光，哈利觉得脑袋像是被人撕裂开一样，陌生的记忆被硬塞进来，而属于自己的记忆则彻底消失，他突然发现头脑是那么脆弱，汤姆明显想修改他的记忆，这肯定是非常高阶的魔法，即使对方是个天才也不该学会——等等，这不是重点，他不能就那么简单屈服，他需要——
　　哈利眨巴眼睛，他疑惑地看着出现在身边的汤姆，对方脸上是焦虑的神情。
　　“我以为你会被杀死，哈利！你怎么会呆在禁林里？如果不是我跟在乌姆里奇后面，都不敢想象她对你施展了夺魂咒！这真是太糟糕了，”汤姆示意躺在血泊中胸膛尚在起伏的女巫，脸上的厌恶一闪而过，“我需要把你们两个都带回城堡，麦格教授会想知道究竟发生了什么。谁能想象一个黑魔法防御课教授居然对学生使用不可饶恕咒，魔法部绝对腐败到骨子里了。”
　　麦格穿着一直拖到脚尖的长衬衫款式的睡衣站在一旁。女巫的头发凌乱地散落在肩头，表情异常严肃，哈利不安地坐在正对她的扶手椅上，手里捧着一杯还冒着热气的茶水。哈利抿了一小口，他知道院长在里面放了镇定魔药，也很感激对方的考虑周到，这让他紧张的情绪缓解不少。旁边的壁炉突然点燃，福吉带着两个傲罗从绿色的火焰里走出来，他们的脸色都很难看。福吉看哈利的眼神恨不得把他塞进壁炉里似的，后者也不服输地瞪回去。
　　“我觉得这是不可能的。”福吉开口，“多洛雷斯不是那种会对学生施展恶咒的类型。”
　　“我也这么觉得，她可是个善良的女巫不是么？”麦格的话里充满讽刺，她拉过哈利的手臂，把衣袖撩上来露出上面一排字迹，“我不能撒谎。用的可是特制的羽毛笔，那绝对是个非违禁物品。”女巫面对那群巫师的震惊表情露出嘲讽的笑容，“事实上，我还打算全面调查学生们的状况，特别是和她关过禁闭的那些，谁知道有多少人也享受了这种待遇。”
　　“我认为波特伪造了这些。”福吉坚定地说，“他已经伪造了神秘人的归来，我不知道他还能伪造别的什么。”
　　“不管你怎么否认我都会坚持自己的话，伏地魔回来了！”哈利猛地起身，他提及黑魔王的名字让在场所有人都瑟缩了一下。
　　福吉脸色发白：“你是个骗子！”
　　“对我使用吐真剂！”哈利怒吼。
　　“好呀，那可是你自己说的。”福吉示意那个深色皮肤的傲罗上前一步，后者从怀里掏出一瓶无色的液体，哈利伸出舌头，对方滴了三滴魔药上去。等到发挥效用以后，福吉推开傲罗站到哈利面前。他还是一副得意洋洋的样子。
　　“说！你是不是故意伪造了神秘人的归来？那是不是邓布利多授意的？你们想要把我从魔法部长的位置上赶下来对吗？”
　　“伏地魔是真的回来了。不，那不是校长授意的。我们对你都没有兴趣。”哈利的舌头自然动着，他觉得那部分好像已经不再属于自己，福吉的手掌掐得他生疼，指甲也嵌进肉里，但他什么都没法说出来，甚至连尖叫都不行。
　　“离他远一点！福吉！”麦格一把推开小个子的巫师，把哈利挡在身后，她的眼睛炯炯有神，哈利从来没见过对方那么生气的样子，“你怎么敢这样逼问我的学生！我有权维护他们的权利！金斯莱！”
　　那个深色皮肤的傲罗抬起头。
　　“刚才的问答想必你都听清楚了？”
　　金斯莱点头，福吉狠狠瞪了对方一眼。福吉拔高声音：“波特说的都是谎言，这个吐真剂的效果不够强！我建议把他的记忆取出来！他一定有特殊办法对付吐真剂！”
　　“没有人能对抗吐真剂，就算是再强大的巫师也是一样。”麦格眯起眼睛。
　　“也没人能从阿瓦达索命咒下面存活！”福吉吼道，他现在像是涨红的仓鼠。
　　“你只是不愿意承认波特先生说的是实话！”
　　“这当然是假的！”福吉转头看着金斯莱，“吐真剂是不是效果不够强劲？我们应该再用一点。”
　　“吐真剂只能用三滴！看在梅林的份上，你简直不可理喻！”麦格同样拔高声音，她和福吉之间的紧张气氛让金斯莱忍不住插嘴：“吐真剂的效果绝对没有问题，我们应该先抓紧时间审问波特先生。我来可以吗？”
　　福吉不甘愿地点头。金斯莱走到哈利面前，用公事公办的语气开口：“你叫什么名字，出生日期是哪天？父母是谁？”
　　“哈利·詹姆斯·波特。1980年7月31日。父母是詹姆·波特和莉莉·波特。”
　　“非常好，你愿意告诉我今天晚上发生的事情吗？”金斯莱继续说道。
　　“我呆在自己的休息室，突然画像提醒我乌姆里奇教授正在门口等我。那时候已经很晚了，我以为教授有什么要紧事，刚打开门她就对我使用了夺魂咒。我变得迷迷糊糊的，期间一直在抵抗夺魂咒的影响。我怀疑她的魔咒效力不够强，在走到禁林深处我就挣脱了束缚，她袭击了我，我举起魔杖自卫，击中了她的右臂。”哈利皱起眉头，他有种奇怪的感觉。
　　“我觉得这些就是全部的事实了，”金斯莱直起身体，前句话是指向福吉的，后句话是问哈利的，“你知道她为什么会对你做这种事情吗？”
　　“她一直不喜欢我，先生。”哈利迅速回复，“她说我是个骗子，会影响到魔法部长的威信，她想把我扔在禁林自生自灭。”
　　“这真是太可怕了！”麦格愤怒地说，“一个校长试图杀死自己的学生！”
　　“他是个骗子！”福吉似乎在做垂死的挣扎。
　　“他不是！”麦格把吐真剂的解药递给哈利，后者乖乖接过吞下，哈利眨巴眼睛看着两人争吵，他注意到房间里的画像上挤满了人，很多都是他在走廊上见过的，想必都听说了审讯的事情，跑来这里凑热闹。
　　“我不知道该怎么想，这是我成为教师以来听过最糟糕的事情。”麦格的声音很冰冷，“我不能再让这种人呆在学校里，我强烈要求她治愈后立刻离开。”女巫对着空气挥舞魔杖，一只银白色的虎斑猫从杖尖里冒出来，“告诉波比，乌姆里奇一醒就要来我这里。”
　　“你不能命令我的部员！”福吉反驳。
　　“那我只能动用霍格沃茨副校长的权力直接让城堡把她逐出去。”女巫继续说道，“而且我不会再接受任何魔法部的决定，董事会该出面干涉了。”
　　“麦格——”
　　“或许您更希望我把这个故事刊登在《预言家日报》上？你知道斯基特对于能吸引别人关注的报道有多渴望，我觉得她不会介意采访我的。”哈利打断了福吉的话，这个男人几乎已经没有理智了，他现在满脑子都是自己魔法部长的位置。
　　“你居然敢威胁我！”福吉又想冲到哈利面前，被麦格挡住。
　　“我没打算威胁您，如果您不事先威胁我生命的话。”哈利冷漠地说，“您觉得大家会怎么看？一个魔法部官员因为想要获得您的欢心对无辜的学生下手，我相信即使现在外界把我塑造成骗子的形象之后，依然有很多人愿意相信吐真剂的效用，或许我可以给他们提供需要的记忆。”
　　“哦，对了，更别说她指使摄魂怪袭击我的事。这真是太可怕了。”哈利嘲讽道。
　　福吉顿时像泄了气的皮球，他恶狠狠地瞪了哈利一眼：“如你所愿，多洛雷斯会离开霍格沃茨，魔法部不会再干涉，”他把目光放在麦格身上，“不，我不会同意邓布利多回来，你可以作为代理校长管理学校。”
　　“我希望您记住今天的话，先生。”哈利开口，“我如果受到刺激，随时都有可能不小心把这个故事告诉记者们，他们对我的私生活可是很感兴趣。”
　　福吉最后看了哈利一眼，和傲罗们一起走进壁炉里。麦格转过身来对哈利微笑：“我必须要给格兰芬多加上五十分，为了你的勇敢和机敏。”
　　哈利从麦格教授办公室里出来的时候，沿途的画像都在对男孩表示祝贺，他们热情赞扬了哈利的表现，这让他有点儿高兴，明早乌姆里奇离开的消息就会在礼堂宣布，他很期待其他人的反应，这大概是今年以来最让哈利开心的事情了。临走的时候，麦格告诉哈利，他和乌姆里奇战斗过程中对方似乎撞到了脑袋，对发生的事情都没有记忆，这也是为什么只有哈利要接受盘问的原因。（‘让她逃过惩罚真是太可恶了。’麦格抱怨。）哈利觉得福吉可能不想失去一个得力助手，他在上次威森加摩法庭的时候见过乌姆里奇对福吉有多崇拜，这让他觉得恶心。
　　哈利的喜悦在看到汤姆的那刻就消失殆尽了，一直困扰他的奇怪感觉有了准确的解释，他迅速吐出束缚咒，打了对方一个措手不及。汤姆愤怒的表情在听到哈利说话的瞬间被惊讶取代。
　　“你修改了我的记忆。”

　　Chapter 33

　　外面的天气很晴朗，太阳暖融融地照着霍格沃茨城堡，哈利从窗口看出去，几波拉文克劳的学生已经坐在黑湖边上读书了。肚子叫了两声，哈利回望着早已经空荡荡的四柱床，汤姆大清早就离开去了梅林知道的什么地方，男孩对此还是感到很满意的，他现在连看见对方的兴趣都没有，监视什么都见鬼去吧。
　　哈利忍不住咆哮，他的记忆又回到昨晚——
　　汤姆脸上挂着心满意足的表情。
　　这些都该死的糟糕透顶！哈利简直不敢相信面前的人，光明正大的决斗是他可以接受的，背后动手脚？明显不行！汤姆怎么敢利用他来掩盖自己的罪行，而且还修改了他的记忆！
　　“这不公平。”哈利强压住愤怒说道，话刚出口他就意识到这太愚蠢了，在斯莱特林观念里根本没有公平两个字。汤姆的回答只印证了这点。
　　“我不知道什么时候有说过这是公平的，我没有杀死你不是么？”汤姆慢慢走近哈利，他丝毫没有忏悔的念头，“如果是你的尸体出现在禁林里，接下来会更方便。”
　　“你没有下手只是因为你还没有得到想要的。”哈利眯起眼睛，如果不是自己相信直觉去深究那种微妙的不和谐感，或许这段记忆永远都不会回来，他都不愿去想象汤姆还会对他脑袋做什么。汤姆还没弄清楚自己的身份，这是目前唯一阻止对方的原因。哈利现在知道有真正的密室存在，只要被带出城堡，连霍格沃茨的魔法也保护不了自己。
　　“我喜欢你现在看我的样子。”汤姆低下脑袋，让自己的呼吸打在哈利脸上，“你知道我很无聊，如果不能来点刺激的挑战，很可能会做出更加疯狂的举动。”汤姆突然眯起眼睛，“我似乎有哪里理解错了，你不害怕死亡，你害怕我看到你的记忆。”
　　哈利紧紧闭上眼睛。
　　“你不会大脑封闭术。”汤姆肯定地说，他看着哈利打死都不愿睁眼的样子露出被逗乐的表情，“不要让我厌倦，那我就可以考虑不直接用摄魂取念得到答案。”
　　“我不知道你还有诚信这东西。谁知道我会不会一张开眼睛你就对我下咒？”哈利冷冷地嘲讽。
　　“如果你觉得我可以信任，我会非常失望，亲爱的。”
　　哈利的回忆被画像上的美杜莎打断，对方提醒他外面有两个格兰芬多在等他，哈利看了一下闹钟，比他平时就餐的时间晚了将近半小时，怪不得赫敏和罗恩会放心不下自己。第一节课依然是讨厌的魔药课，哈利揉着咕噜叫的肚子，看来为了不让斯内普找理由扣自己学分，他只能饿着去上课了。哈利把摊在圆桌上的东西都扫进书包里，墨水瓶相互撞击着发出不满的抗议声。
　　门刚打开，赫敏就扑倒了哈利，她仔细检查哈利的身体，最后把男孩的衣袖撩起来，看到上面的字迹发出惊恐的叫声：“我们听到麦格教授的话了，她说乌姆里奇对你使用了违禁物品，哦，哈利你怎么不告诉我们，我和罗恩都会想办法告发她的！这是犯罪！”
　　罗恩把哈利从赫敏几乎让他窒息的怀抱中解救出来：“今早没看见你和马沃罗一起出现，我还以为会在治疗翼见到你。还好赫敏壮着胆子去问了他，梅林，他脸色可真恐怖，”罗恩还心有余悸，汤姆看着他的眼神似乎恨不得对他使用钻心咒一样，“伙计，你们之间发生了什么？”
　　“我和他发生了争执。”哈利注意到两人担忧的神情补充道，“不是什么大事情。”
　　罗恩瞪大眼睛，嘴巴都可以塞下一整个鸡蛋了。他不可置信地惊呼：“我从来没觉得马沃罗那么生气过！你是没看到那些斯莱特林的样子，他们就像是受惊的小鸡仔！有个一年级的不小心把勺子磕在餐盘上，马沃罗就让他保持着正确的用餐姿势石化了一整个小时！”
　　“虽然后来斯内普教授解除了咒语，那个可怜的孩子还是不敢吃东西。”赫敏愤怒地谴责汤姆恶劣的行径，把罗恩快出口的‘斯莱特林一点都不可怜’咽了回去。
　　“你说他怎么可以对同学做出这种事情？”
　　“赫敏，事实上他已经和哈利决斗过两次了，那比石化糟糕多了。”罗恩用力跺着脚尖闷闷地说。
　　看赫敏又有要安慰他的意思，哈利慌忙改变话题：“别想那个闹心的混蛋，和我说说今早上情况怎么样？”
　　两人的脸庞被突然点亮了，赫敏兴奋地抓住哈利的肩膀不断摇晃：“那太棒了！麦格教授成了代理校长，还把乌姆里奇赶出了霍格沃茨，当然，这些你比我们更加清楚，毕竟你是功臣之一。不过那有个额外的收获，从今天起其他学生对你的态度会好上许多。”
　　“我只能说没有更赞的了，你没看到斯莱特林的样子，他们现在不能随意扣分，我要好好利用级长的权力报复回来。”罗恩点点胸口金灿灿的级长徽章，露出明亮的笑容，“我觉得其他学院的级长也是这么想的，厄尼笑得不能更奸诈。在来找你的路上我看到他抓住一个斯莱特林的傻大个欺负赫奇帕奇女孩，他狠狠扣了三十分！”
　　这回连赫敏都忍不住露出微笑，看来即使公正如赫敏，这些天对斯莱特林也积怨颇深。哈利的肚子不合时宜地叫了几声，赫敏从怀里掏出一个油纸包裹的圆面包，被施展了温暖咒的食物还冒着热气。哈利感激地塞进嘴里，听女巫问道：“话说回来你今天为什么不来吃饭？马沃罗看上去是真的气极了。”
　　“我不知道他有什么可以生气的地方，再怎么说该生气的也是我，”哈利皱起鼻子，“他对我施展了夺魂咒，自导自演了乌姆里奇那出戏——哦，你们应该不知道，昨晚他设计报复了老妖婆，把责任归在我身上还不算，还修改了我的记忆！你们难道以为那么简单就能把乌姆里奇赶走？不，福吉对我用了吐真剂，虽然不想承认，汤姆还是考虑得很周到的。审问结束后，我威胁福吉，如果乌姆里奇不走就把她使用不可饶恕咒的事情捅给媒体。”
　　“这真是太可怕了，哈利。你是怎么知道自己被修改记忆了的？”赫敏沉思过后给了哈利一个连巫师自己都没想过的答案，“你很强大，穆迪教授说过你有特别坚定的意念，我猜这也是你能冲破夺魂咒和记忆咒的原因。”
　　“随便怎样。反正我和他划清界限了。”哈利把滑落的书包背带往上提了提，走廊上已经没剩下多少人了，“差不多该去地窖了。”
　　魔药教室依然阴冷阴冷的，即使现在城堡欢快的氛围也没能让地窖暖和上一点。赫敏说的没错，路上遇到其他学院的学生都有向哈利点头示意的。三人赶得很急才勉强在斯内普进入教室前到达，哈利抬头张望了一下，刚好看见坐在斯莱特林中间的汤姆，他挑了纳威身边的位置把书包重重甩在桌面上，不少人皱起眉头。纳威对着哈利露出自信的笑容，男孩不得不承认对方已经慢慢长开了，纳威脸上的婴儿肥已经消失不见，换上还算英俊的面庞，身高也拔到让哈利羡慕不已的高度。
　　“所有人都在赞扬你，哈利，我当然也不例外，这是今年听到最振奋人心的消息了。”纳威欢快地说，“接下来就是期待校长回来。”
　　“我觉得那很快会实现的。”哈利抽出魔药课本摊在桌面上，斯内普扬起鹰钩鼻扫视了一圈教室，整个房间瞬间安静下来。斯内普看到汤姆和哈利分开坐的时候显然有点震惊，他眯起眼睛盯着汤姆，后者旋转着手上的魔杖，挑眉回应。
　　和纳威搭档的魔药课绝对是一场灾难，哈利虽然还能勉强配制出质量过关的魔药（这是赫敏说的，斯内普对哈利的偏见让他从来不给对方好脸色，就算魔药再完美，只要出自哈利的手他总能挑到不满意的地方），纳威简直就是一团糟，更不用说整节课斯内普都用那种凌厉的视线看着他们，很快坩埚里的液体就成了浑浊的泥浆色。斯内普冷哼着清空魔药，给两人不及格后就扬长而去，哈利对着油腻腻的大蝙蝠比了比中指。
　　哈利并没有迟钝到忽视某人一直放在他身上的视线，特别是他和纳威靠近说话的时候。像是被蛇盯上的莱福——自己的蟾蜍，纳威能明显感受到脊背一阵凉意，他警惕地打量周围，只能确定那敌意是来源于斯莱特林那边，至于谁他不清楚，鉴于所有人都还在低头认真熬制魔药。纳威抵抗不了好奇心压低声音问道：“那么你和马沃罗之间发生了什么？”
　　“不是要紧事，你这个霍格莫德周末怎么打算？”
　　“我还没想过，你不和罗恩赫敏一块？”
　　“我更希望和你去，他们两个该抓紧机会告白了，说真的，还有谁不知道他们双向暗恋？”哈利歪着脑袋看向赫敏和罗恩的背影，显然罗恩做错了什么步骤，赫敏在魔药里撒进粉末状的东西，她一把夺过搅拌棒顺时针旋转了几次，液体开始呈现出漂亮的浅蓝色。
　　“马沃罗怎么办？你不是说校长让你们互相看着对方吗？前阵子你的确盯他很紧，今天完全没看他一眼。”
　　“该给他点私人空间，”哈利耸耸肩，“我感觉有需要和你们培养感情，自从马沃罗来了以后我都没多少时间呆在塔楼了。况且，我很怀念和你们相处的时光，马沃罗可不是好陪伴。”
　　“他让我毛骨悚然。”纳威哆嗦了一下，“虽然其他人都觉得他很友善。”
　　哈利惊喜地看着纳威，他不得不说自己被惊到了，虽然所有人都说纳威一点都不像勇敢的格兰芬多，哈利却比别人更了解男孩，在一年级时候他就挺身而出，坚定自己的立场阻止哈利他们寻找魔法石的举动。纳威的直觉很准，知道有人也看穿汤姆的本质让哈利很高兴。
　　“我以为我是唯一一个没有被他骗到的。”哈利说，“那你就更应该陪我了。”
　　“我很高兴你决定和我一起去霍格莫德，事实上迪安和西莫也去。”纳威注意到自己在提及爱尔兰男孩名字的时候哈利僵硬了身体，他在心里叹气，其实西莫和哈利一样，他们就是放不下骄傲和解，纳威不知道他们一起去霍格莫德会不会让这情况出现转机。
　　“西莫不会高兴的。”哈利咬着羽毛笔，他的视线牢牢定在课本上，虽然一个字也没看进去。
　　“没人知道他是怎么想的，但是我和迪安都是你的好朋友。事实上讨论这问题的时候，罗恩提议带上你一块，西莫没有反对。”纳威微笑，“不过现在提议人要被我们踹出去了。”

　　Chapter 34

　　哈利一起床就丢下汤姆早早来到格兰芬多塔楼，这里还是一样的温暖，壁炉里的火焰发出噼啪的木柴燃烧声。哈利三步并作两步冲进宿舍，除了还窝在被单底下的罗恩，其他人都已经起来了，他们微笑着欢迎男孩的到来，虽然西莫的表情有点僵硬。哈利示意其他人安静，蹑手蹑脚走到罗恩的床位，对方还在幸福地打呼。男孩拔出魔杖，一股冰水射出杖尖，红发巫师哀嚎着从床上蹦起来，注意到抱胸靠在床柱上大笑的哈利，罗恩玩笑地锤了对方一拳，抱怨好友的不讲义气。
　　“你知道我们今天打算把你丢给赫敏，促成一个美妙的约会吗？”哈利调笑。
　　罗恩突然惊讶地瞪着哈利，随后涨红了脸，哈利扭头看其他人，纳威无奈地摇头，明显他们还没来得及告诉对方临时更改的计划。所有人都看着罗恩紧张得不停搓手，哈利怀疑他魁地奇比赛时候是不是也差不多的程度。几分钟之后，罗恩的床上摆满了各种衣服，红发的男孩对镜子比划身上的外套，最后还是叹息着把衣物重新甩回床上。
　　“我不知道该穿什么，这些衣服看上去都不适合。”罗恩瘪嘴。
　　“你知道赫敏不在意你穿什么衣服，她会深爱你脸上每一颗雀斑，”哈利鼓励好友，“或许你可以让她顺便陪你去风雅牌巫师服装店看看。”
　　“随便你怎么说，”罗恩咕哝着套上红色的毛衣，突然转头面向哈利，“她知道我们会单独约会的事情么？”
　　纳威摇头。
　　罗恩皱起眉头，不确定地发问：“那你们怎么知道她会答应我？”
　　“别傻了，她怎么可能拒绝你。”
　　赫敏的反应和罗恩如出一辙，她几乎尖叫着把自己丢进罗恩的怀里，后者害羞地手足无措，要不是被哈利拦着，赫敏也有冲回寝室换衣服的打算。帕瓦蒂的目光在他们这群人中间来回扫视，最后还是拉文德先开口，她的脸颊通红通红的：“哈利，马沃罗呢？”
　　哈利挑起眉毛，他现在还记得汤姆是怎样羞辱拉文德的，他要给对方的愚蠢跪了，真的，她到现在还对汤姆抱着爱恋？哈利侧过脑袋，刚好看到其他男生扭曲的表情。
　　“我不知道，他又不是拴在我身上的。”哈利摊手。
　　“哦，那真是很可惜。”拉文德的失望溢于言表，“我还想和他好好道歉。”
　　“我觉得需要道歉的是他不是你。”赫敏插嘴，那件事明显是马沃罗做错了，他当初可以直接让拉文德离自己远点，完全没必要做出那么过分的举动。
　　拉文德露出受伤的表情：“那是我的错。我没有意识到他心情不好，而且他的批评是对的，我不应该放下作为女性的矜持，他看上去更喜欢有教养的类型。我想为自己的鲁莽举动道歉。”
　　哈利感觉自己已经不能理解拉文德的思维了，她是怎么做到从自己身上检讨问题的？这种被雷劈的错愕感明显不止自己一个人有，倒是帕瓦蒂挂上一副理解的表情，或许这是她能和拉文德成为好友的原因，两个都缺根筋？
　　“他不是那么英俊。”哈利叹气，汤姆的外表真是一个大杀器，虽然他不觉得迷倒这种女生有什么用，或许他当初也是好好利用这个优势吸引最初的食死徒的？哦，哈利很清楚汤姆知道自己有多完美。
　　“英俊？”拉文德叹息，“不，他简直光彩夺目！”
　　“好吧好吧，随便你怎么说，只要离他远点。”除了赫敏、罗恩和纳威以外，其他人都用诡异的目光盯着哈利，男孩忍不住咆哮：“怎么？！”
　　“你们真的在交往？”拉文德紧张地问道，她的指甲深深掐进哈利的手腕，让后者瑟缩了一下。
　　“明显不可能！”哈利吼道。
　　这个霍格莫德周末比往日更加热闹，小小的村子里挤满了巫师，大家有都有说有笑的，一扫这学期来持续的阴郁气氛。哈利他们跟赫敏罗恩告别后直接去了三把扫帚酒吧，那里装饰着漂亮的花环，顾客把整个吧台围的水泄不通。最中间的是店主罗斯默塔夫人。她是个脸蛋标致、身材玲珑的女巫，除了会热情提供黄油啤酒和火焰威士忌外，美丽的老板娘也是三把扫帚特别受人欢迎的原因。迪安很快找了最角落的位置，哈利分别买了两大杯黄油啤酒和火焰威士忌。
　　黄油啤酒一直是哈利的最爱，或者比蜜蜂滋滋糖更喜欢，刚喝下去他就觉得自己已经不能更爽快了。这里的环境很喧闹，他只好举起酒杯大喊：“敬乌姆里奇的离开！”这话几乎得到了整个酒吧的响应，大家都纷纷举杯庆贺。哈利又闷了一大口浅黄色的液体，细细感受着美味点燃味蕾的感觉。发觉到有人在盯着自己，哈利刚扭过头就和一双湖蓝色的眼睛视线相接。
　　汤姆在这里。这不是最糟糕的，哈利注意到离他们最远的角落全是绿色的校袍，满满当当坐了十来个斯莱特林，那里也是最安静的地方。汤姆对哈利举杯致意，后者愤怒地转过头不予理睬，他还没打算那么快见到那个混蛋，该死的，他以为汤姆会趁机呆在图书馆继续先前的调查。
　　肩膀被人碰了一下，哈利抬起脑袋，汤姆笑眯眯地站在自己后面，跟着他的还有马尔福、帕金森和弗林特，汤姆拉过哈利身边的位子坐下，对其他人挨个友好的打招呼。剩下那三个斯莱特林则是恐吓走了邻座的赫奇帕奇女孩们，大摇大摆地占据她们的桌子。
　　“我不知道你今天也来这里，你该和哈利说好的，那我们就能在城堡门口碰面了。”迪安欢快地说，“嘿，你需要喝点什么吗？”
　　“扎比尼已经去拿了。我记得栎木催熟的蜂蜜酒是三把扫帚的招牌，你们也应该尝尝。”汤姆话音刚落，五杯灿金色的液体装在高脚杯里端到他们面前，“扎比尼请客。”
　　“我不打算喝任何经过你手的东西。”哈利拒绝了汤姆推到自己面前的蜂蜜酒，纳威犹豫着也做了同样的决定，他们都密切注视着汤姆的表情，后者耸耸肩，取过哈利的酒小抿了一口后把它还给对方。哈利眯起眼睛，他的警惕完全没有消失，反而越来越坚持了。这样的互动显然让非当事人们都很疑惑，他们感兴趣地打量两人。纳威尤其如此，就像赫敏说的那样，当哈利和汤姆对上眼睛，似乎他们的整个世界都只剩下对方了，那种紧张感能让人起满身的汗。
　　“如果你认为我这样就会遂了你的意，”哈利把蜂蜜酒推到圆桌中心，“那你就太天真了。你可没有什么干不出来的，谁知道你有没有事先服下解药。”
　　汤姆把手放在心口位置，低声说话：“你让我受伤了。”
　　“可惜不致命。”
　　哈利迅速把所有的啤酒都喝完起身离开座位，其他人匆忙跟上，无论哈利和马沃罗之间发生了什么争吵，他们都会无条件站在男孩这边。哈利走出房门，外头冰冷的空气让他浑身鸡皮疙瘩都出来了，他把围巾拉到遮住嘴巴的位置，回头最后瞄了一眼热气蒸腾的酒吧。
　　纳威提议去蜂蜜公爵那里，大家都纷纷点头同意。这家店里的顾客比酒吧的更多，高耸的货架放满了各式各样的糖果，最外层也是最受人欢迎的比比多味豆、滋滋蜂蜜糖、奶油花生糖和各种口味的巧克力。货架的另一边则是糖羽毛笔、吹宝超级泡泡糖、蟑螂串那些更加有趣的糖果，甚至还有吸血鬼特供的血液棒棒糖。
　　“哈利，我去那边看看。”纳威指着房子另一端开口，刚才迪安和西莫早就被人群挤散了。哈利扭头努力踮起脚尖拿最上面的滋滋蜂蜜糖，放在下层的几乎在重新出现的瞬间就被一抢而空。他不止一次恨身高不够，现在这样子看上去实在太蠢了。
　　一双漂亮修长的手越过哈利的头顶，他轻松把大把糖果放在哈利怀里，男孩叹气，不用看脸他都能闻到对方身上再熟悉不过的魔力。哈利把糖放在口袋里，抬头对上汤姆含笑的眼睛，不满地说道：“你是在跟踪我还是怎么的？不需要陪你那群斯莱特林么？”
　　“我更喜欢把这说成命运，我们总是不期然的相遇不是么？”
　　“那可真抱歉，我不相信巧合。”哈利拨开边上的人群，使劲往结账的巫师那里挤，在付了三个金加隆后，他小心收好糖果。这时，哈利注意到其他三人已经在门口等着了，显然他的身高是导致他最慢的原因。哈利皱起鼻子，手刚碰上门把，两个同样推门进来的斯莱特林就和他撞了个满怀。
　　“没长眼睛，波特？”弗林特抬起下巴高傲地说。
　　“只是看不见讨厌的东西而已，”哈利绕过大个子的巫师，却被另一具身体挡住。哈利注意到整个糖果店都安静得非比寻常，显然大家都围观门口发生的争执，他瞥了一眼落地的玻璃窗，纳威他们也被几个斯莱特林缠住了。
　　“我不知道你想要什么，弗林特。更何况你今年又不是魁地奇队长，”哈利叹气，他只想好好过个假日，“我更希望霍格莫德周末能过得平和些，争吵能放在城堡里么？”
　　“你说你不知道自己的问题？这可真是太让我惊讶了，波特，特别是你想方设法吸引马沃罗的注意——”
　　“我不像你那么摇尾乞怜，说真的，我连他为什么过来都不知道，”哈利扫视人群，汤姆早就不见了踪影，“他把你们丢在三把扫帚？那一定是你们实在太无趣了。”
　　“我们比你有趣多了！谁知道你做了什——”弗林特突然压低声音，“你们上过//床了？”
　　哈利做出干呕的样子，捂住嘴巴用特别惊恐的眼神看着高个的男巫：“我不知道你除了无趣，连脑子都进水了。看来马沃罗连个眼神都不施舍给你是正确的决定，我猜你那双苍蝇眼睛肯定花费他不少努力来无视。”
　　这话似乎戳中了弗林特的痛处，他抓住哈利的前襟把他提起来，张开的嘴巴还能清楚看见参差不齐的牙齿，他的语气咄咄逼人：“你这个肮脏的混血种。”
　　“怎么？不愿意承认你那磕碜的外表？”哈利握住弗林特抓住自己的手腕，借力踢上对方的下巴，利落地翻身落在地上。他起身拍了拍衣服上的灰尘，鄙夷地打量着捂住下巴的弗林特，“连动作都那么迟钝，看来魁地奇训练对你没什么的效果。”哈利一抖衣袖，魔杖迅速滑到手心，“马沃罗的眼光挺高的，我建议你先去圣芒戈看看，我猜得全身整容才行。”
　　“你这个肮脏的婊//子！”
　　“你的气急败坏让我怀疑你对他有欲//望。”哈利冷笑，“告诉我，除了血统以外你还有什么值得炫耀的？”
　　弗林特举起魔杖的动作因为突然出现在背后的人停住了，赫敏的魔杖正抵在他脊柱上，罗恩则是制住了和他同行的斯莱特林。
　　“做任何事我都会让你在医疗翼睡到天亮。”赫敏沉着脸说。
　　“该死的泥巴——”
　　“说完那句话，你现在就得闭上眼睛。”哈利的魔杖直接戳在弗林特的胸口，怒火跳动在明亮的眼睛里。哈利自从听罗恩解释过泥巴种的含义以后就无法忍受这个词语，马尔福也曾经这么嘲笑过赫敏和莉莉，这让男孩更加不悦，他讨厌那些自以为是的斯莱特林。纯血至上论？麻瓜玷污论？别惹人发笑了，赫敏和莉莉是哈利知道的最聪明的女巫之二，她们的成绩达到了多少纯血巫师都没法企及的高度。除了以自己的血统自负，那群无知的愚者根本连匹敌的能力都没有。
　　“闭嘴或者我直接咒掉你的嘴。”哈利说着把魔杖往弗林特的胸口送了送。

　　Chapter 35

　　古代魔文课教室在七楼的水滴怪兽石像过两个拐角的地方，那是哈利从没去过的，他记得赫敏有选修这门课，女巫说过这是一部真正让人着迷的学科。事实上，这门课哈利是如何都不会喜欢的，如尼文在他看来就是各种扭动的线条，让他分辨出来实在困难，更不用说得和汤姆一起学习。是的，哈利没有选修这门课，选的是那个讨人厌的混蛋。
　　芭布玲教授是个漂亮的女巫，有着水蓝色的眼睛，小巧精致的脸蛋和一头长及腰部的、用蓝色丝带绑着的金色卷发。哈利赶得很急，六楼的移动阶梯还抽中时间和他耍了一会儿，等来到教室已经是上课三分钟了。
　　“波特先生，我很高兴你赶上了。”芭布玲教授带着浓重的瑞典口音说道，她的笑容迅速宽慰了哈利紧张的情绪，男孩扫过整个教室，看见赫敏对他招手便迈开步子走过去，直到被教授再次打断。
　　“魔文课的学生一直是单数，波特先生。你需要和里德尔先生搭档，”芭布玲教授微笑着面对哈利惊恐的目光，“里德尔先生是我们班最棒的，我希望这次合作能对你的成绩有所提高，毕竟初学者很难迅速跟上进度。”
　　哈利背对教授皱起鼻子。坐在教室中间的汤姆扬起嘴角，他脸上挂着诚挚的笑容对女巫承诺：“我和哈利的关系一直不错，很乐意帮他补习。”
　　芭布玲高兴地拍手：“那真是太棒了。”她伸手示意哈利快点落座，转身在黑板写下今年的目标，“这学期我想要看到你们设计或者改良出一个有趣的魔咒，你们可以到图书馆那里搜集相关的资料，禁//书区也会放宽权限，我和亲爱的艾尔玛已经打过招呼了。”
　　“这是个长期项目，我希望你们能合作愉快，就选择一直以来的搭档好了。”芭布玲教授朝着汤姆和赫敏眨眼，“我很期待你们两组能深入研究课题。”
　　“我一定不会辜负您的期望！”赫敏开心地说，她一直很喜欢古代魔文，特别是教授也认同了自己。哈利不禁感叹女巫的聪明，考虑到选修这门课的几乎都是拉文克劳们，赫敏依然占据着尖子生的位置。有时候哈利真怀疑分院帽出问题才会把十足的学霸丢进格兰芬多，不过女巫也对得起勇敢的评价。
　　“我会好好努力的。”汤姆起身对女巫鞠躬。哈利嗤气。
　　“看来我们得花更多时间呆在一起了，”汤姆压低声音说，他把书本上大段如尼文抄在羊皮纸上递给哈利，后者一脸迷茫，汤姆只好开口解释，“这是最基础的词汇，我把注释写在后面了，你需要对照魔文词典，如果翻译对了注释会浮出纸面。”
　　哈利握拳，这可真像二年级的日记本。他忍不住问道：“你自己发明的？”
　　“去年感兴趣试了一下。”汤姆耸肩，好像发明魔咒是再简单不过的事情。
　　“那么来说说今年的项目，你有什么好的想法？或者说对哪个领域比较感兴趣？”哈利改变话题，他不想一直被提醒日记本汤姆就是十六岁的事实，那绝不是个让人愉快的回忆。
　　“时空旅行。”
　　哈利咬着下唇思考了一阵子，他能理解汤姆的想法，但这看上去很难，神秘事务司到现在也没能研究出让人跨越将近五十年来到过去或者未来的方法，史书上记载的时空旅行几乎都是无意触发什么魔法物品，有去无回、身首异处的更多，这也是为什么时空旅行一直很神秘的原因。哈利反驳了汤姆的想法：“我觉得这个危险性太大了，而且我们不好实验。”
　　“那你想做什么？”
　　“灵魂伴侣的仪式。”哈利想了一会儿才开口，“校长说过那个仪式应该是双向的，一般为了不破坏时间线，魔力应该会把我带到过去而不是把你带到未来。”
　　汤姆被提起兴趣，他合上古代魔文课本，把注意力完全集中在哈利身上：“你想让仪式变成真正的双向？”
　　“某种程度上，考虑到你人已经存在于这个时空，我觉得这可以变成一个方便的空间移动方式，类似幻影移行那种。”哈利翻开词典仔细对照着解题，羊皮纸上大部分已经显示出了汤姆的注释，这让他有点自豪感升腾在胸腔里。
　　“的确是个不错的建议，而且独属于我们两个，”汤姆探过脑袋看哈利的进度，“只有灵魂伴侣才会对那个仪式有所反应，我喜欢这个。”
　　“那就说定了这个课题？”
　　“我会和芭布玲教授说明的。”汤姆又抽出一张羊皮纸，哈利看他在上面画了不少稀奇古怪的图案。汤姆最后选择了戒指，虽然哈利不明白他想做什么。注意到男孩的困惑，汤姆解释道：“如果成功了我想把魔文刻在戒指内壁，你一枚我一枚，这样出什么情况我们都能迅速出现在对方身边。”
　　一种古怪的温暖充斥着哈利的身体，汤姆的表现让他有种被爱的感觉，男孩摇头甩开奇怪的想法，这是汤姆·里德尔，年轻的黑魔王，无论用什么借口，他的行为都有特别的目的性。他一点都不在乎你，哈利提醒自己，他只是想控制你而已。
　　哈利用力把羽毛笔插//进羊皮纸里，大滴墨汁晕散开来，汤姆随手清除了上面的墨迹，用疑惑的眼神看着哈利。小个子的男孩耸肩，他让羽毛笔吸满墨水后又重新写下答案，很快整张羊皮纸都写满了密密麻麻的文字。哈利把作业塞进汤姆怀里，后者露出满意的微笑：“你比我想象中更聪明，再经过几次这样的练习，我们就可以开始项目的研究了。”
　　“我不能保证出多少力。”哈利把羽毛笔扔进墨水瓶，笔尖撞击玻璃发生清脆的响声，“扔的漂亮！格兰芬多进一球！”
　　汤姆挑起眉毛：“你总是这样自言自语？”
　　哈利回呛：“总比你自说自话好。”
　　汤姆没再搭理哈利，他举手招呼芭布玲教授过来，说明了大致情况，女巫对这个课题相当感兴趣，虽然她不明白为什么汤姆强调只有哈利和他两人才能使用，斯莱特林保证在项目完成后会好好解释。
　　“下午都没有课，我提议去图书馆呆着？早点结束也好，你看上去对远离我迫不及待。”汤姆收拾了东西看着哈利慢吞吞地卷好羊皮纸塞进自己包里，他歪着脑袋问道，“你把我的羊皮纸带走了？”
　　“当然，这东西留着有用，我可以多练习几次。有需要的话我可以换新的羊皮纸给你。”哈利找了个看得过去的借口。他不是真正这么想的。哈希望把那东西给赫敏研究看看，女巫一定会对这种未知魔咒很感兴趣。
　　“如果你真想知道我可以演示给你看，我不觉得格兰杰能研究出来，”汤姆戳破了哈利的目的，“她只是读的书比较多，实践方面并不是那么聪明，我敢肯定双胞胎都能超过她。”汤姆把哈利困在自己和桌子中间，伸手从男孩包里取回了自己的羊皮纸，对着哈利得意地笑，“别这样看我，你不是会认真学习的人，下次找点更好的借口。事实上我更希望你直接问我。”
　　“那我们抓紧时间吧。”哈利一把拽住汤姆，把他拖到赫奇帕奇的休息室旁边，那里有一张绘满水果的画像，哈利挠着咯咯发笑的梨子，画像旋转着露出后面的门洞，不断有食物的香气从里面冒出来。汤姆一声不吭地跟在哈利后面进入厨房，虽然他很想问后者是怎么发现这里的。
　　哈利刚走进厨房，多比就兴奋地冲到男孩面前，他的头上带着六七顶毛线帽子，身上围着棕褐色的茶杯套，脚上套着颜色不同的两只袜子，一只是鲜红色一只是灿金色。多比的精神比上次看到的时候好了很多，哈利能看见对方亮晶晶的硕大眼睛里带着无法掩饰的喜悦。
　　“早上好，多比，你看上去不错。”哈利开口。
　　“伟大的哈利·波特先生！”多比高兴地喊着，“多比没有想到会在这里遇到哈利·波特先生！他还跟多比打招呼！多比很高兴！多比很好，先生！”
　　“我本来在D.A.事故以后就想过来看看你的状况，一直没找到时间。”哈利撒了个小谎，看到多比快要溢出眼眶的大滴泪水慌忙补充，“别哭啊多比！”
　　“善良的先生很关心多比的状况，多比就知道先生是最伟大的巫师！”多比撩起衣服狠狠擤了一下鼻涕，发出哧哧的声音，汤姆厌恶地别开视线，用手肘撞击哈利示意对方说明来意快点离开这里。
　　“事实上，我有个小小的要求。”哈利看着重新调整好情绪的多比说，“我和马沃罗有个重要的课题要做，我们想早点完成所以无法去礼堂就餐。不知道你能不能——”
　　多比尖叫着打断了哈利的话，几乎同一时刻所有的小精灵都聚集到两人身边，他们手上都端着各式各样的美味食物。哈利感激地点头，小精灵们的热情让他有点难以抗拒。他挣扎了一会儿，从每个盘子里都取了一些塞进伸缩口袋里。
　　多比低下脑袋，手指不断在茶杯套上揉搓，明显有什么话想说。哈利只好先打开话题：“你可以告诉我的，多比，我们不是朋友么？”
　　“哈利·波特先生把多比当做朋友！”小精灵又开始嚎啕大哭起来，哈利抽搐了嘴角，他默默等着对方哭完，多比才重新抬头，“闪闪很不好，先生，她每天都在喝酒，她不想干活也不想拿工资。”周围的小精灵突然挎下脸，他们看着多比就像是看着瘟疫一样，纷纷散开来。
　　“你们还拿工资？”汤姆不可置信地发问，被哈利狠狠杵了一下。
　　“多比热爱自由，里德尔先生，多比很高兴有工资和假期，但是闪闪不快乐——”
　　“她想要有一个主人。”汤姆立刻明白了多比是特殊的，那些家养小精灵都喜欢被绑定给家族，闪闪也不例外，虽然他有直觉这中间的故事和哈利肯定也有关系。看上去所有莫名其妙的事情和男孩都脱不了干系。
　　“我不能帮助他，多比。”哈利无奈地说，“我没法给她提供一个主人。”
　　“为什么不直接把她绑定给你？”汤姆突然开口，“你可是未来的波特家主。等到继承爵位后就能把闪闪绑定给波特家了，她也会好过很多，当然你也可以继续付她工资。”
　　“我——”
　　“这真是太棒了，先生！”多比把醉酒的闪闪从角落里拉出来，她的眼睛还是红肿的，对着多比打了个酒嗝，浓重的酒气让汤姆皱起眉头。
　　“你需要戒酒，闪闪。”汤姆严肃地说，如果对方会成为哈利的家养小精灵，她必须是尽责的。汤姆也需要有人会看着哈利的安全，“哈利愿意把你绑定给波特家族。”

　　Chapter 36

　　“你压根没有问过我的意见。”哈利不满地咕哝，不是说他不想帮助闪闪，他——好吧，看到闪闪和多比突然点亮的眼睛他根本没法说出拒绝的话。闪闪很热切表示会做个好精灵，这让哈利很高兴对方从克劳奇的死亡阴影中走出来。而且哈利还得到了另一个意外的结果，多比有意向和哈利建立工作关系，小精灵表示会和雇主邓布利多校长回来后好好谈谈。当然，哈利依旧允诺给多比一周一个金加隆和一天休息日，古老的波特家族最不缺的就是钱了，前提是哈利成为波特家主以后。
　　“有家养小精灵在，做很多事情都比较方便，他们的魔法分支和人类不同。”汤姆从书架上取下一本厚重的字典摊在哈利面前，“你觉得什么时候能掌握理论？”
　　哈利惊恐地瞪视面前的书，梅林的胡子，这比赫敏读过最厚的书还要厚上几英寸，这该死的还是字典，汤姆这个玩笑一点都不有趣。
　　哈利的反应被汤姆全看在眼里，他只好宽慰受到惊吓的男孩：“我不是让你背下整本书，这不重要。如尼文就像是代码，掌握好最基础的部分，你就可以通过拼写来理解它的含义。”汤姆取过刚才盛着南瓜汁的高脚杯，用魔杖清点杯壁，里面充满了透明无色的液体，哈利猜那是清水。高个的男孩推开面前的书籍，用手指沾了液体在哈利面前写下几个字，他抬头对上哈利的眼睛：“你知道这是什么意思？”
　　哈利拿过字典翻起来，他差不多花了三分钟才找到想要的解释。他犹豫着开口：“绿宝石？”
　　“没错。”汤姆把水迹清除后又写下一排字。
　　这回看上去比上次长很多，哈利用了五分钟才翻译出来，他有种微妙的感觉。哈利小心翼翼地询问汤姆：“黑暗如同午夜的秀发？”
　　“你比上次效率提高了很多，”汤姆继续写字，“这段怎么解释？”
　　“我们如此相似又如此不同，仿佛一个灵魂存在于两具身体，我施舍爱而你接受爱，我们是独属于对方的那个？”哈利觉得自己的脸都烧了起来。
　　汤姆的轻笑声打在他的心尖上痒痒的，他的话语慢慢滑进男孩的耳朵：“我接受你的表白，亲爱的哈利。”
　　哈利用力推开汤姆凑到面前的脸，把自己发红的面颊埋进书里。这真是太糟糕了，哈利叹气，当赫敏说汤姆可以很迷人，女巫并没有在开玩笑。
　　哈利差不多花了三个小时才把基本的字眼记住，虽然汤姆告诉他表现不错，但哈利很清楚赫敏才花了两个小时就搞定了，而且对方还是自学。哈利不知道为什么自己会因此感到不满，或许这和想要在汤姆面前展现能力有点关系，他不希望自己比起对方来差太多。是的，就是这个原因，哈利默默地想，如果他没能比过年轻的黑魔王，有五十年阅历的那个就更不行了。
　　“在这里等会儿。”汤姆起身直接进了禁//书区，哈利皱起鼻子，虽然芭布玲教授批准了他们可以进去禁//书区，但汤姆毫不犹豫的选择让他有点不爽，他早该想到对方要找的东西在这种地方，希望快点完成课题，至少能降低汤姆拿到禁//书的可能性。
　　汤姆没花多久时间，五分钟后，他手里抓着一本厚厚的古籍，上面的封皮也就靠着一条细线吊着，快落不落的样子。这种书籍基本上都缠绕着古老的魔法，一般也不好用魔咒修复，很容易直接散架或者损毁。汤姆吹去上面的灰尘，把古书放在哈利面前，和外观一样，封皮也是斑斑驳驳的，书角也缺了一块，哈利勉强从暗淡的花体读出高端黑魔法解密几个字。
　　哈利张大了嘴巴：“我不知道禁//书区会有黑魔法相关的书籍！”
　　“它当然有，事实上霍格沃茨是保存黑魔法书籍最多的地方，这里有古老的魔纹，所以禁//书区的古籍是没法带出图书馆的。”
　　“但放在这里对学生太不安全了！”
　　“你以为多少人能不加练习就学会黑魔咒？没有人，哈利，只有我。”汤姆自豪地说，“然而即使如此，这里的魔咒书还是不够深层次。”汤姆的眼神突然变得冷硬，“我好不容易说服教授拿到了许可，只用了两周时间，邓布利多就把它收回去了。”
　　“那是当然，他是最聪明的！”哈利嗤气。
　　“我就是在这里看到仪式的。”这个话题显然不得汤姆欢心，他迅速转移话题，“它和五十年前的位置没有变化，看上去没人动过。”
　　哈利小心地接过书打开，目录页上有很多新奇的字眼，汤姆说的仪式在中间偏下的位置，就页码来看占据的部分不多，哈利不知为何很在意最后提到的魂器。这听上去是个邪恶的东西。
　　汤姆把书摊开到灵魂伴侣的部分，那是个古老的仪式，里面夹杂了复杂的如尼文，哈利大致晃过竟然没能认出几个，他沮丧地瞪着汤姆，后者只把字典推到男孩面前。
　　“我甚至不能读懂它们！”哈利瘪嘴，他后悔提出这个课题了，看上去要翻译这十页如尼文就得花上不少时间。或许汤姆可以负责翻译的部分，毕竟他成功施展了仪式。这个念头让哈利嘴角上扬，他期待地望向汤姆，对方装作没看到的样子，用手指轻轻敲击字典。
　　“别这样，你能翻译不是吗？我们的速度会快很多！”哈利抱怨。
　　“然后你就呆在这里看着？明显不行。”汤姆断然拒绝，“你的脑袋如果连翻译都做不好，下面的改良仪式就更困难了，况且你需要通过测试。”
　　“我不需要，我没选修古代魔文！”
　　“邓布利多说你的课程是配合我的，这就说明你的课表里应该会出现古代魔文。”汤姆冷静地开口，哈利匆忙拿出课表，原先有些空缺的位置果然出现了魔文课的字眼，而且几乎都在魁地奇训练前，哈利哀嚎着用脑袋不断撞击桌面。古代魔文比麻瓜研究和天文学难多了，或许只有恐怖的算术占卜和它能相媲美。哈利突然有种不详的预感，他重新抽出课程表，果然天文学和算术占卜都在上面，他凶狠地盯着汤姆：“你疯了吗？告诉我你没选什么课！”
　　“麻瓜研究学和保护神奇生物学。”汤姆耸肩，就好像这是必然的问题。
　　“难以置信！”哈利愤怒地拍着桌子，平斯夫人瞪了他一眼，哈利压低声音，“你是个疯子吗？你选择的课害我变成了十一门！哦，梅林！赫敏最糟糕的时候也只选了十二门！她还用了时间转换器，该死的我要怎么运转过来！”
　　“扔掉保护神奇生物学和占卜，我觉得这两门课都没什么用处，反正打声招呼，那个半巨人肯定会给你方便。至于占卜，据说你一直都不怎么样，还有什么不好放心的。”
　　“哦，闭嘴。”哈利连反驳的力气都没有了。
　　“我有个还算不错的消息，”汤姆注意到哈利抬起头来继续开口，“邓布利多似乎和教授们打过招呼，选修课你不用每堂都出现。”
　　哈利突然像是得了免死金牌那样高兴，直到汤姆冷冷甩出下一句话：“前提条件是你全A或者以上。”
　　“这比刚才还要糟糕。”哈利又撞了几下桌面，“魔药、占卜和魔法史绝对会挂掉的。”
　　“所以我们有更多时间呆一块儿，亲爱的哈利，我会撬开你的脑袋把所有需要的东西都塞进去，而你也会认真学习。如果没法通过考试，斯内普教授会亲自给你补习魔药。”事实上最后那句威胁是假的，但是汤姆没必要说出来，特别是看到哈利脸色发白，身体僵硬以后，看来他要多利用利用斯内普当做借口，哈利看来对那位教授积怨颇深，这种厌恶是双向的。汤姆眯起眼睛，他还记得上次的吐真剂事故，斯内普明显是个矛盾的男人，或者哈利能成为自己收拢对方的武器。
　　“我会努力的，但是占卜课怎么办？你知道编造自己的死亡借口在正式测试中可行不通。”哈利使劲扯住耳侧的头发，他觉得再这么下去愁秃了都有可能。众所周知的，发际线是所有英国男人的问题，他还没打算那么早就面临人生大事。
　　“把这里的书都读完。”汤姆把一摞厚厚的书籍堆在哈利面前，“至少编也编得像样点，我不想看到你连塔罗牌上的月亮和太阳都分不清，真的，那太蠢了。你选课的时候是抓阄吗？居然能低空飞过那么多次，我都真的要怀疑运气是你最大的武器了。”
　　“实际上这是真的。”哈利小声咕哝。
　　温暖的阳光穿过窗户照进这个安静的角落，连空气中的灰尘都清晰可见。汤姆伸了一下懒腰，他很久没有享受过如此简单的午后，坐在他正对面的哈利早就睡着了，他圆滚滚的眼镜还挂在高挺的鼻梁上，星星点点的金光跳跃在俏皮的发尖。汤姆伸手取走眼镜架在自己脸上，眼前的世界瞬间变得一片模糊，他试探地伸出手，感受哈利的头发搔弄掌心的麻痒，这似乎打扰到沉睡的男孩，哈利咕哝了一句换个姿势继续睡，这种可爱的举动让汤姆不小心笑出声来。
　　你正在变得柔软。
　　汤姆的脑袋里突然冒出这个念头，他狠狠把这想法掐死，他是汤姆·里德尔，他是打算闯出伏地魔名号的人，不能因为这种小事就让自己变得虚弱。爱是个致命的东西，所有影响到自己目标的他都会毫不犹豫地铲除。
　　汤姆抿住嘴唇，未来的他和哈利不在一条战线上，最好他有能力把男孩吸引过来。哈利是个强大的巫师，比汤姆遇到过的同龄巫师都强上许多，男孩身上有很大的潜力，只要好好加以培养，哈利能成为汤姆的第二把手，对，汤姆不会承认哈利和自己是同等的，没有人可以站在和自己一样的高度，灵魂伴侣也不行。哈利会成为他实现目标的助力，只要汤姆能说服对方接受自己的观念，他可以教导哈利用黑魔法保护自己，这样汤姆就不需要担心他被当做自己的软肋。
　　伏地魔王只能有铠甲和武器。
　　汤姆露出心满意足的笑容，没错，哈利·波特会成为他的副手，他们将共同站在世界的顶峰。

　　Chapter 37

　　很快就是第三场魁地奇比赛了，最先打响的战争在格兰芬多和赫奇帕奇之间，这次的比赛氛围已经不能用更温和来补充了。虽然斯莱特林那边还是在高唱着‘韦斯莱是我们的王’，罗恩也没受太大影响，他的表现甚至可以说是超常发挥，十个球里只有一个漏过去了。这次比赛最困难的是调和代替双胞胎的新任击球手，尽管他们配合还算过得去，但也失误了不少。
　　哈利迅速抓住金探子结束了比赛，他能看见斯莱特林看台上，蒙塔对自己愤怒地比中指。斯莱特林在和拉文克劳的比赛中也轻易获胜了，好在比分相差不大。现在各院的宝石排名最靠前的是格兰芬多，魁地奇杯的奖励让狮子们轻松赶过排名第二的老鹰们，毕竟后者靠的是在课堂上各种回答问题争取的分数。
　　退场的时候，哈利是抱着奖杯被队员们抬出去的，大家都很高兴，到处都是跳跳龙鞭炮炸裂的火花，一条条滚圆的粉色火龙——哈利觉得更像是长了吻部和长尾巴的猪——这是韦斯莱双胞胎的新产品，免费送来庆祝用，虽然哈利怀疑他们是想趁机做试验。
　　格兰芬多这次闹得很晚，休息室里到处都是火焰威士忌和黄油啤酒的空瓶子，连麦格教授都大手一挥允许他们彻夜狂欢，当然前提是不能把这秘密泄露给其他学院知道。哈利自己喝的不多，基本上是作为大功臣被人灌下去的，期间他跑了不知道多少次的盥洗室，那种晕眩的感觉可不好受。
　　“他喝醉了。”哈利恍惚间听到汤姆的声音，他抬起半阖的眼帘大胆地瞅着对方。汤姆看上去还很清醒的样子，哈利记得他也喝了不少，很早就窝在休息室的角落，很快那里就变成女巫的聚集地。他无意间瞥见汤姆不着痕迹地躲开要把丰满的胸部贴上自己手臂的拉文德。实际上，哈利对汤姆还是挺崇拜的，他一直保持着来者不拒的好学生形象，却轻而易举阻止了很多人的敬酒，而那些被忽悠的巫师们都没有注意到。
　　“我送他去睡觉。他在这里的床铺还空着么？”汤姆问着身边的人，哈利艰难地扭过头，勉强从一大团巧克力色的肌肤中认出那是迪安。
　　“哈利的床在最靠近窗台的地方。”迪安回答，他的眼神也不太清明，盯着汤姆好久才认出对方。
　　“谢谢。”哈利能感觉到一双坚定有力的手臂托起自己的腋下，他把整个身体靠在汤姆身上。喝醉酒的人都特别沉，即使矮小的哈利也不例外，汤姆被突然的重量压得趔趄了一下。哈利看他伸出魔杖，本能反应也去摸口袋里的冬青木，被汤姆压住手，后者施加了羽毛咒，哈利顿时觉得自己轻飘飘的，不止身体还有脑袋。
　　哈利能感受到身旁有温热的体温透过薄薄的睡衣辐射过来，换做平时他会毫不犹豫摸出魔杖，现在完全没心思理睬占据床位的人，他的脑仁很疼，像是有人用锥子凿开搅和过一样。哈利痛苦地哀嚎了一句，把脑袋埋进枕头底下。旁边的人因为突然的打扰扭动身体，没过多久一双手把他从柔软的枕头下面拉出来，他迷茫着被人灌下一剂魔药，臭鸡蛋的味道恶心得他想吐。对方显然意识到他的打算，厚实的手掌用力捂住哈利的嘴巴，男孩只好把恶心的液体吞进喉咙。哈利把脑袋搁在身边人的胸口上，后者犹豫着把他搂在怀里，他发出满足的叹息往对方怀里钻了钻，陌生人身上混合着雨味的森林气息争先恐后涌入他的鼻腔。
　　“你很好闻。”他咕哝着用脑袋蹭了蹭那人的脖颈。哈利觉得眼皮很沉，他的宿醉已经好了很多，现在只要闭上眼睛就可以继续——
　　肩上剧烈的疼痛让哈利瞬间跳了起来，因为落地处是层层叠叠的床褥，哈利重心不稳后仰着跌下床去，有人迅速地拉住他握着魔杖的手，另一只手臂环住他的腰肢，把他硬生生拽了回来。他的脑袋刚好透过厚重的法兰绒床帘，隔壁床的西莫在睡梦中抱怨了一句，很夸张地翻过身去，罗恩砸吧着嘴把床单拉过头顶。
　　哈利伸手推开脸上的布料钻回四柱床里，刚好对上汤姆被逗乐的表情，对方的头发乱糟糟的，睡衣也皱作一团。汤姆后移了一段距离，靠坐在床柱上戏谑地说：“我很好闻？”
　　哈利捂住脸。
　　汤姆抽出塞在枕头下面的魔杖，两人的头顶凭空出现了一排数字。他掀开被子，光着脚走进盥洗室。哈利往前栽倒进还温热的地方，他知道自己得起床了，汤姆肯定会好好抓紧时间‘折磨’自己，休息天还是什么都无所谓，哈利今天绝对会被乱七八糟的书本埋住。
　　而且这些都是汤姆的错。哈利翻了个身，十一门课，已经不能更糟糕了。
　　赫敏知道后自然很高兴，看着汤姆的眼神也带着点崇拜。说真的，赫敏从二年级开始就抓住所有机会劝说哈利和罗恩放弃无所事事，多学习有用的知识。两人断然拒绝，哈利一点都不想知道赫敏所谓的有用知识算什么，毕竟众人都承认的无聊的魔法史在女巫眼里也是精彩纷呈的，更何况魁地奇训练绝不是无所事事！哈利的顺从让赫敏很受鼓舞，她不知道男孩要全E通过的要求，傻傻的认为哈利终于开窍了，于是她把重心转到男友身上，罗恩听到后惨白了整张脸。
　　等到罗恩被兴奋的赫敏从床上拖出来的时候，其他两人已经窝在温暖的休息室里，噼啪作响的壁炉让哈利情不自禁靠近了些。天气已经慢慢转凉，哈利把脑袋搁在椅子扶手上，离万圣节还有不到一个星期。
　　四人挑了图书馆最偏僻的角落，也是哈利和汤姆上次占据的位置。休息日的早上，整个图书馆都没有多少人，多比和闪闪突然的出现带来了不小的争执，虽然哈利早就有所准备，但他没想到会来得那么快，好在汤姆反应迅速地在周围施加了静音咒才免于再次被赶出去的命运。
　　闪闪这次穿着一条嫩粉色的连衣裙，她收拾得很整洁，看着哈利的眼睛亮晶晶的。她和多比是专程来给‘没出现在礼堂就餐的伟大的哈利·波特先生和他的伙伴们送早餐’来的。赫敏知道哈利对两只可怜的家养小精灵宣示主权，剥夺他们的自由后很气愤。
　　“但是哈利·波特先生答应给多比和闪闪发工资！”多比维护哈利说，闪闪用那双大眼睛狠狠怒视多比和赫敏，她到现在还是不能接受家养小精灵拿钱的做法。赫敏在小精灵间风评很不好。自打从格兰芬多休息室打扫出几顶埋在垃圾里面的帽子后，其他小精灵就拒绝了去那里服务的念头。最后那些帽子都到了多比手里。
　　“一周一个金加隆太少了！”赫敏转头看着哈利，示意对方加工资。
　　“多比和闪闪不需要花那么多钱，格兰杰小姐！”多比反驳，“伟大善良的哈利·波特先生说过继承家主位置后就会把闪闪带走，作为波特家族的小精灵，闪闪很荣幸！”
　　“那你呢？”
　　“多比和哈利·波特先生是雇佣关系！”多比自豪地挺起胸膛。
　　赫敏眯起眼睛怀疑地打量着哈利，在女巫犀利的目光下男孩不安地往书堆下面钻，妄图躲避对方的视线，但赫敏完全没有放下话题的意思，她捉住哈利的手臂：“为什么你突然把他们绑定给自己？你从来没有拥有过这种念头，”她把视线移向汤姆，“你怂恿哈利做这样的决定！”
　　“双赢的解决方式有什么不好？”汤姆的语气中带着嘲讽，“我不懂麻瓜教育是怎样影响你的，所有生物都是平等的？别逗我发笑了。”
　　“他们应该和巫师拥有同等的权利！”
　　“他们真的希望被解放吗？多比是个例外，闪闪的情况才是最多家养小精灵的写照，”汤姆把手伸向两只家养小精灵的方向，“当你说要为他们争取合法的权益，把他们从奴隶契约中解救出来的时候，你问过他们的意见么？没有，你不过是把自己的观念强加给他们。家养小精灵哭着求你帮助他们？没有，他们甚至很厌恶你那种欺骗的行为，把衣物藏好的做法反而有损他们的尊严。”
　　“他们只是现在还不能理解自由的含义！等到真正尝过自己做决定的甜头后，他们会从奴隶的身份中走出来的！”赫敏看上去比跟哈利罗恩争辩的时候还要生气，或许是因为两人几乎不会在这个问题上和女巫争锋相对，他们更多是避而不谈，而汤姆不喜欢被人否定。
　　“告诉我要花多少时间他们才会真正理解，格兰杰小姐，”汤姆靠在椅背上，他眯起眼睛盯着赫敏，“五年？五十年？还是五百年？这就是我为什么讨厌麻瓜种的原因，他们总以为自己是对的，人人平等？绝无可能，如果麻瓜世界都没法真正做到放弃种族歧视，你又凭什么要求魔法世界做到？就凭你多读了几本书？或许你的确比很多纯血更了解魔法世界的历史，但是你了解魔法吗？”
　　“我当然了解，关于魔法的书我看了很多！”
　　“你只是看了很多书，你以为自己接触到的凤毛麟角就能代表所有？不，你充其量不过是个聪明的书呆子而已。我可以打赌大部分拉文克劳也能做到。”汤姆继续说道，“家养小精灵本身就是被巫师创造出来的种群，他们以劳动为荣休闲为耻，他们的观念和你截然不同，你为什么不尊重他们的意愿？你认为自己做的是对的，你有考虑过他们的感受吗？你替他们做行为的决定从本质上来说就是把自己放在高于他们的地位。”
　　“我不是这么想的。”赫敏急匆匆地辩解，她只想让那些可怜的生物获得自由，他们不应该生来就是奴隶！
　　“但你是这么做的。如果你真认为家养小精灵和巫师是平等的，你首先应该做的就是尊重他们的决定。”汤姆结束了讨论，他不在乎格兰杰会有多执迷不悟，从哈利和韦斯莱的表情他就能猜到这不是他们第一次劝说格兰杰。即使格兰杰修改了法案，汤姆还是有能力把它重新修订回来，家养小精灵需要被限制，越是拥有巨大力量越应该被制约住。
　　即使多比和闪闪走后，这张桌子上的氛围还是很紧张。赫敏的眼睛红红的，虽然同情女巫哈利还是忍不住为汤姆的演讲赞叹不已，赫敏的出发点是好的，但是她的行为让哈利很难同意，正如汤姆所说，他们天性如此，作为外人又有什么资格去评定对错。
　　“我去把上次那本书拿过来。”汤姆嫌恶地看了一眼还在闷闷不乐的赫敏，对哈利打过招呼后就离开了座位，没花多少时间，哈利看他拿着一本红棕色封皮的书籍过来，他挑起眉头。
　　汤姆没有解释，哈利接过书翻开，里面是一样的内容，明显是《高端黑魔法解密》，只是外面的封皮变了。汤姆压低声音：“麻瓜有些创意能解决不少小问题。”
　　哈利点头，他也不打算让赫敏和罗恩知道。如果他们发现自己这些天都在看黑魔法相关的书，哈利能想象出两人的表情，即使他并没有练习黑魔法。事实上他觉得很多黑魔法看上去不像想象中那么邪恶，至少这个灵魂伴侣的仪式不是。哈利知道为什么那么多人把这个仪式看作黑魔法，这里面用到的一些材料只有在翻倒巷才能找到，而且召唤伴侣是强制性的。

　　Chapter 38

　　一天的时间很快过去，哈利根本没法想象自己会有沉迷于书本的那天。古代魔文的确是有趣的学问，特别是在你理解之后，它念出来有特殊的韵脚，听上去就像是麻瓜电影里萨满法师祭祀时候的咏唱。如尼文没有黑白之分，汤姆说他更接近于灰魔法，不过霍格沃茨教授的古代魔文都是最基础的可以被鉴定为白魔法的那部分。事实上普通的结业考试只要会正确翻译文献就够了。
　　当四人站在通往礼堂的楼梯上时，汤姆突然停住脚步，扯住哈利的手臂解释：“我有东西落在图书馆了。十分钟内回来，你们先去就餐。”
　　哈利点头，这么点时间也出不了大事。等到汤姆迅速消失在拐角，他才发觉会出事的是自己而不是汤姆。正对三人走过来的是斯莱特林的魁地奇队，走在最中间的是蒙塔和马尔福，后者正大声说着什么笑话，其他人显然都被逗乐了，他们都一齐发出吃吃的笑声。马尔福瞥了哈利一眼，歪着脑袋示意其他人不要闹出纷争，但这很快就被蒙塔的嘲笑淹没。
　　马尔福脸上有一瞬间的懊恼滑过，又迅速恢复成面无表情的样子。他已经事先提醒蒙塔了，但他没有可以禁止他们行为的权力。弗林特显然没把里德尔的指示真正传达到那群肌肉发达头脑简单的大个子们心底。里德尔在斯莱特林确定地位的那天，部分魁地奇球队正好有训练，他们不清楚对方使用怎样残酷的方式摆平所有人的。
　　再次看了哈利一眼，马尔福走到离对峙稍远的地方抱胸靠着墙，蓝灰色的眼睛冷漠观察着事态的发展。蒙塔借机大声讥讽马尔福的懦夫行为，后者连眼神都没施舍给对方，只是直勾勾盯着哈利。作为一个马尔福，比起愚蠢地挑战里德尔的权威，明哲保身重要多了。
　　几个其他学院的人刚拐过转弯处，看到这边剑拔弩张的情况迅速退了回去，很快整个走廊上就只剩下两拨人。皮皮鬼从旁边的教室里冒出来，他被这阵势弄得很兴奋，手上的水球像雨点般砸在所有人身边，哈利靠着找球手的机敏一一躲过，最后还是赫敏没忍住威胁捣蛋的幽灵——血人巴罗在附近，才让皮皮鬼灰溜溜地夹着尾巴逃走了。赫敏愤怒地对自己施展保温咒，她的衣服下摆湿了一大片，在寒冷的空气中只能瑟瑟发抖。
　　蒙塔的情况也好不了多少，他庞大的身躯更容易成为攻击目标，这使得他在看到哈利完好无损的情况更加生气：“觉得自己很厉害，波特？”
　　“明显是的，考虑到你和掉进黑湖里没什么两样。”哈利冷笑，“看来魁地奇训练对你来说没什么作用，自从弗林特以后我就没再见过那么笨拙的人了，你父亲也花了钱把你塞进来？”
　　“闭嘴，波特。我不需要父亲。”蒙塔愤怒地开口，他鄙夷地回看了一眼马尔福，后者依然面无表情，他重新把注意力放在哈利身上，“看上去那个马尔福家的小鬼怕了你，但我不怕，我只用手指就可以拧断你的脖颈。”
　　哈利夸张地睁圆眼睛，他的表情无辜又带着点恐惧，声音也拔高了不少：“我还以为你是个巫师！用肉搏而不是魔法打败我？看来我理解错了，你更像是哑炮。”罗恩忍不住嗤笑，连赫敏都弯起嘴角。
　　被说成哑炮让蒙塔整张脸气得发青，他伸手试图抓住哈利的脖子被后者轻松躲过。哈利嘲笑斯莱特林傻大个：“真的要动手？你真是太让我失望了。我还以为你至少会用个漂浮咒展现自己作为巫师的那面，还是这对你来说都太困难了。”
　　蒙塔整个身体因为气愤而颤抖，哈利注意到不少斯莱特林也捂着嘴，显然那群愚蠢的小蛇连团结的概念都没有，他瞬间就理解了汤姆的不满，至少马尔福三人组还会一致对外。
　　“我会让你知道纯血比你们这些杂碎好上不知道多少倍！”蒙塔举起魔杖，一道红光从杖尖射出，哈利迅速把呆愣的赫敏推到一边，两人在地板上滚了几圈，罗恩站在离魔咒射击路线不到三步的地方，看上去也轻松避开了。
　　三人迅速举起魔杖指向同样摆出架势的斯莱特林们。
　　“塔朗泰拉舞！”哈利大喊，因为斯莱特林挤作一团不好闪避，中咒的希金斯双腿不停抖动着，他的样子十分滑稽，特别是庞大的身体在每跳一次踢踏的节拍时候都会响起闷闷的声音。
　　“咧嘴呼啦啦！”赫敏轻松弹开了普塞的魔咒，她在三人周围施展了‘盔甲护身’，罗恩抓住机会对那个黑发的斯莱特林使用石化咒，后者重重摔在地上。
　　“看上去即使人多势众也没能找到半点优势，”哈利往前走了一步，“哑炮也是从纯血里出来的，我一直觉得那是因为你们根本没有值得自豪的东西，只不过仗着血统就看低其他人。”
　　“你这个肮脏的混血种！”
　　“一个可以轻易把你踩在脚下的混血种？”哈利又逼近了些，他现在和被捆绑在地上不能动弹的蒙塔就差了一米不到的距离，哈利弯腰看着对方，“或许你也是个混血种？”
　　“闭嘴，我是纯血！”
　　“哦，我的意思是混了巨怪的血——考虑到你和我一年级见到的那个可真像。”哈利嘲讽道，“我听说有些古老的巫师家族有混杂魔法生物的血统，明显你们蒙塔家族选择了巨怪，要不然很少有愚蠢到这样的程度——”
　　“闭嘴！”蒙塔恶狠狠地瞪视哈利，好像他的眼刀能让男孩退后似的。
　　“多亏你们的出现，我离晚餐时间迟了大概八分钟，”哈利皱起鼻子，“马沃罗差不多时间该出现了。”
　　事实上汤姆从开始就没有离开过，而是找了一个更适合观察的位置。他早就听弗林特说过蒙塔有带人袭击哈利的想法，本来他应该直接惩处那个愚笨的斯莱特林，但前段时间和哈利闹的小矛盾让他也有想好好监视男孩实力的想法。
　　他想知道不在自己面前的哈利是怎样的。
　　汤姆的视线不由自主地移向哈利，男孩的姿势叫嚣着战争，而表情却是中立的，汤姆可以看到哈利眼中熊熊燃烧的火焰。有趣。汤姆很肯定哈利上次在斯莱特林的表演精彩得多，明显对方不介意在蛇窝里展露自己凶狠的那面。而在韦斯莱和格兰杰面前，哈利更像是一头勇猛的狮子，实在的格兰芬多。
　　汤姆嗤气，他从躲藏的角落里出来，慢慢走到两拨人中间。
　　“退下。”汤姆解开斯莱特林身上的魔咒后冷冷地开口，除了蒙塔所有人都往后退了一步，恭敬地低下头。
　　“为什么我们要退缩！你是个泥巴种不是吗？”蒙塔咆哮，他的鼻孔张得老大，“里德尔不是纯血家族的姓氏。”
　　“你不像你的队友那么聪明，是么？”汤姆的魔杖抵住蒙塔的下巴，眼神冷硬，“如果你一定要知道，我可以告诉你我是个混血，”他扭头看了哈利一眼，“连踩你都嫌弃会弄脏鞋底的混血。”这显然是汤姆没有告诉过斯莱特林的，他们的脸色都不太好看，虽然潜意识里都早有过这样的猜测，但真的被一个混血压在底下，明显不是个让人舒服的念头。
　　“你是某个纯血家族的私生子。”蒙塔对自己的猜想很有自信，“一个古老高贵的家族，这也是为什么你那么强大的原因，它很好解释了邓布利多编造的故事。那位大人知道你的真实来历，他很看好你。”
　　“我不在乎他的看法。至于私生子？不，我不是。”
　　“那么你的真正身份是什么？”
　　“没人告诉你真正的斯莱特林从来不做没有利益的交换么？我还以为你那颗充满空气的脑袋还有点作用，”汤姆轻吐出一句拉丁文，蒙塔跌倒在地上，在众人惊慌地目光中不断挣扎、翻腾、尖叫，好像有什么东西在折磨他一样。
　　“你、你对他做了什么？”窒息般的声音从女巫喉咙口冒出来，她惊恐地看着蒙塔脸上挂满了泪水。
　　“只是一个噩梦而已。”汤姆随手解除了魔咒，蒙塔凄厉的尖叫变成断断续续的呜咽，“虽然我不喜欢和蠢货争吵，但是我得明白告诉你，”汤姆拉过蒙塔的衣襟，愣是把高大的魁地奇队长提离地面，阴狠的语气让围观的所有人都打了个寒颤，“我不允许有人对我不敬。别以为在霍格沃茨就能保住你，我有百万种方法可以越过死亡来折磨你，没人可以阻止我，邓布利多也不行。”
　　蒙塔伸手想要解开汤姆的制约，被后者阴冷的眼神瞪了回去。汤姆慢吞吞地说：“我可以慢慢地折磨你，在你快要被死神勾走的那刻重新拉回来，对我来说你就像是垃圾一样，只配成为排解无聊的乐趣，”他松开手，蒙塔脚下一软，汤姆露出残酷的笑容，“哦，抱歉，你连成为乐趣的资本都没有。”
　　“虽然我讨厌麻种但我更讨厌自以为是的纯血。正如哈利说的那样，如果现在的纯血都是这德行，怪不得被人嘲笑。”汤姆指着赫敏开口，“连一个泥巴种都可以鄙视你，我觉得你还不如跪下来舔他们的脚趾。”
　　赫敏不可置信地张大嘴巴，其他斯莱特林则是露出被冒犯的神情。
　　“想证明自己的地位，至少需要表现出相应的能力，”汤姆转身拉过哈利，头也不回地绕过沉默的斯莱特林们，哈利注意到马尔福出乎意料地对他点头致意。汤姆突然停下脚步，丢下一句话：“事实上，没有人比我更适合领导斯莱特林了，希望以后不会有人愚蠢到再次挑衅我。”

　　Chapter 39

　　这一切都太糟糕了，哈利皱起眉头，虽然他明白汤姆需要经常呆在斯莱特林休息室巩固地位，但他更希望自己不用来到蛇窝，鉴于得随时警惕其他人对他偷偷下咒的可能。是的，刚才汤姆就已经明白告诉所有斯莱特林，哈利不在他的羽翼之下。这个声明带来的反应是显而易见的，帕金森几乎激动得要亲吻汤姆的袍角。
　　更糟糕的是哈利需要时刻呆在汤姆身边，他只能希望不惹人注意，但那简直是不可能的事情。作为唯一呆在毒蛇中间的狮子，他必须一直保持清醒。哈利得想个法子脱离这种困境，才刚进来半个小时他就神经绷得死紧。他的身边有一把没人占据的椅子，明显被下了咒，没错，哈利并不像他们想得那么愚蠢。在汤姆刚在最中央的扶手椅坐下的时候，他就一把拉过带着事不关己表情的帕金森，把呆怔的女巫按到座位上，后者尖叫着弹起来，脸上迅速出现成片的水泡，看上去像是肿胀的癞蛤//蟆。
　　哈利静静看着帕金森跌跌撞撞跑回寝室的背影，整个休息室都寂静得吓人，过了好一会儿，才爆发出疯狂的笑声，中间还夹杂着几声口哨。哈利扭头望向汤姆，他的表情没有透露半分情绪，明显告诉前者自己什么都不知道。
　　没有半分自责，这令人感到恶心。哈利一直清楚自己也拥有冷漠疏离的那面。这是否意味着他慢慢朝汤姆靠拢了？希望没有，或许他该多花点时间和格兰芬多们呆在一块，那对舒缓心情很有帮助。
　　走到房间的角落，哈利把一个占据着整排沙发的高年级拽起来，对方凶狠瞪视着打扰自己的家伙。哈利不太在意，他直接在柔软的沙发上躺下，顺手施展了好几个咒语，确定没人会打扰自己后才慢慢闭起眼睛。
　　他很累，昨晚几乎没有睡觉，满脑子都在不断播放塞德里克的死亡。哈利蜷起身体，绝不能睡觉，他提醒自己，特别是整屋子充满了阴险狡诈的毒蛇时候。男孩费力睁开眼皮，视线里只有模糊的光影交错，仿佛有人不断摸着他的肌肤宽慰其紧张的情绪。眼睛终于还是缓缓合上——
　　汤姆愤怒地咒骂了一句，哈利在斯莱特林休息室睡着就已经是意料之外的事情，他没想到男孩会做恶梦，凄厉的惨叫让他也吓了一跳，整个休息室的视线全部集中在疯狂挣扎的男孩身上，他还闭着眼睛，而其他人不满的抗议声已经很响亮了。
　　他不会在斯莱特林面前表现出一点点慈善来，这不是树立权威的好方式。汤姆快步走到哈利面前，杖尖的冰水在刚碰到男孩脸颊的那刻，哈利突然睁开眼睛，魔杖瞬间出现在他的手上。他迅速抓住汤姆的手腕，把呆愣的巫师一把压在身下。哈利的嘴巴张开，一束白光从杖尖射出，汤姆格挡住攻击，魔咒射中附近的书架，整个家具炸裂开来，纸张纷纷扬扬地洒落，像是雪花一样盖住对抗的两人。汤姆抬脚顶住哈利的腹部用力把男孩推开，后者趔趄了一下跌坐在地上，手上的魔杖还是直指着始作俑者，蝙蝠精咒的最后一个单词还滚动在他的舌尖。汤姆迅速施展缴械咒把哈利的魔杖收进手里。他眯起眼打量对方，男孩的表情非常迷茫，似乎还没从睡眠中清醒过来，但刚才魔杖是确实抵住自己胸膛的。
　　本能反应。
　　哈利是下意识攻击任何触碰自己的人。
　　这个发现让汤姆全身的血液都涌向腹股沟，哈利真的是个谜团。他越来越想要男孩了。
　　“汤姆？”哈利小声地开口，眨巴眼睛清除模糊的视野，尴尬地挠着后脑勺的头发，“我，呃，刚不小心睡着了。”
　　“噩梦？耶，我知道。”汤姆的双手穿过哈利身体，把男孩搂进怀里，没有在乎其他人惊讶的目光，他脸上愉悦的笑容几乎要闪瞎哈利的眼睛。哈利本来以为汤姆会因为别人看到这样的情景而气愤，看上去对方反而对自己的表现满意至极。
　　“回房间睡觉，哈利，你很累。”汤姆拉过呆愣的格兰芬多，不顾后者的想法，在众目睽睽之下把男孩直接从地窖带走了。
　　哈利的呼吸异常急促，他刚从又一个噩梦里醒过来。这是必然的结果，他嘲笑自己，明天就是万圣节了。伤疤最近痛得很频繁，哈利知道伏地魔一直为某件事情困扰了好一段时间。
　　黑发男孩的睡衣都被冷汗浸透，前阵子他和小天狼星在套房的壁炉里好好谈过这个问题，对方表示魔咒伤疤疼痛几乎是不可能会发生的事情，还建议哈利去圣芒戈看看，被后者断然拒绝了。哈利不想自己被拍到进出医院的照片，谁知道《预言家日报》又会写出什么乱七八糟的报道，坐实哈利是个神经病？明显不行！
　　哈利轻手轻脚从床上爬起来，他把潮湿的睡衣随意丢进旁边的衣篓里，小竹编篮子蹦跳着把整件衣服吞了进去。他打开花洒，把水温调到最低，刺骨的黑湖湖水让他打了个激灵。哈利大致洗去身上粘腻的汗液就钻进温暖的浴池里，后仰着靠在池壁上回忆刚才的梦境。
　　那是个奇怪的梦境。
　　哈利能感到自己柔软的肚皮贴着冰凉的地板，他穿过石头阶梯，穿过木质栅栏，来到一间幽暗的小屋。房子最中间坐着一个颓废的巫师，他的脑袋无力地垂着，哈利发出嘶嘶的声音吸引对方的注意。那个巫师惊恐地张大眼睛，哈利能尝到他的恐惧，这更加坚定了他想要咬对方的念头。哈利看到巫师从腰间摸出魔杖，他说着什么奇妙的语言，哈利不是很能理解，但他觉得自己应该是知道的。这种感觉很奇怪，就好像自己是生活在别人脑袋里一样。
　　哈利灵巧地躲过巫师的袭击，不喜欢被克制住，他直起身体迅速往前窜过去，把对方的魔杖撞落在地上。哈利张开嘴巴，尖利的牙齿上不断滴落着剧毒的液体，他服从本能对着巫师的身体咬下去，一次、两次——他不知道自己袭击了多少次，甚至能尝到嘴里的碎肉和血液的铁锈味。
　　哈利得意地看着巫师在地上不断翻滚着发出凄厉的惨叫，他的湖蓝色眼睛瞪得大大的，好像有昏厥过去的趋势，还有他的红色头发，像火焰一般的红色头发——
　　梅林！他突然意识在自己在梦中袭击的人是罗恩的父亲——亚瑟·韦斯莱！
　　哈利迅速擦干身体用丢在一旁的长袍裹住，他发出的声响惊动了还在床上的汤姆，哈利没在意对方的抱怨，他光着脚冲到格兰芬多塔楼，大喊着吵醒胖夫人，后者愤怒着旋转画像露出后面的门洞。哈利三步并作两步地冲上阶梯，一把把睡梦中的罗恩拖出来，红发的男孩揉着睡意朦胧的眼睛，在看到同样阴沉脸的哈利和汤姆后瞬间清醒过来。这时整个寝室都醒了，没人敢发出一点声音，他们都很清楚哈利脸上严肃的表情代表什么。
　　“罗恩！我们需要去找麦格教授！你爸爸他被袭击了，全身都是血！”
　　“什么？”罗恩发出惊恐的叫声，他的视线移向哈利的伤疤，上面还有一丝血迹沿着额头下滑。罗恩语气里充满了不确定：“那只是个梦境，哈利。”
　　“那不是普通的梦境，你知道我的伤疤从来不会给我带来影像，那不对劲儿，罗恩，我们需要现在就走！”哈利拉住罗恩的手臂，他知道对方还是很怀疑。罗恩并非尽全力地挣扎了几下。
　　“让米勒娃联系你的父亲不就真相大白了，现在不要浪费时间。”汤姆下了最后的决定，三人迅速赶去校长室，穿着睡衣的麦格意外简单地相信了哈利的证词，女巫对着画像上的两人下了指示，他们很快就从画面中消失了，哈利猜他们去了其他画像那里打探消息。
　　“你需要告诉我所有事情的始末，哈利。”麦格脸色苍白，表情严肃，“我得想个办法通知邓布利多，如果这是真的，我们需要尽快确认你的状况，魔咒伤疤从来没有传递图像的能力。”
　　哈利把所有的梦境都复述出来，罗恩的脸色越来越苍白，他的身体不住颤抖着，如果不是坐在椅子上，哈利觉得好友会瘫软在地面。
　　“你是用什么视角观看的？”麦格皱起眉头。
　　哈利咽下胃里涌上的不适感，他低垂脑袋，用尽可能冷静的声音开口：“蛇，那条袭击韦斯莱先生的蛇——梦境里我就是那条蛇。”
　　麦格的表情变得异常惊慌，她想要继续的发问被画像里的男巫打断，确认亚瑟确实遭到袭击后，整个休息室乱作一团，麦格敲醒一个穿着银绿相间袍子的巫师——看上去不太受人欢迎的类型，教授解释对方是菲尼亚斯·布莱克，拥有进入格里莫广场画像的权利——请求对方告知小天狼星，哈利和韦斯莱家族会去布莱克老宅，后者抱怨了几句便消失了。
　　“罗恩，”麦格很抱歉地看着红发的男巫，“看上去亚瑟是在为凤凰社工作的时候受伤的，我相信茉莉已经收到了警告。希望你能保持冷静，和哈利一起去塔楼带上金妮回来这里，我们会通过飞路直接去总部，那里去圣芒戈医院比较方便。”女巫叹息着把两个男孩搂紧，“不要担心，亚瑟一定会好起来的，哈利的警告很及时。”
　　加上金妮和赫敏，六人很快来到了格里莫广场。这里闹哄哄的，许多哈利从没打过照面的巫师来回奔走，小天狼星把孩子们拉到沙发坐下，跟他们解释了不能立刻就去圣芒戈医院的决定，中间引发了激烈的争执，邓布利多的凤凰突然出现打断了争吵，乔治从福克斯身上解下羊皮纸，上面是韦斯莱夫人的字迹，草草几行字告诉众人亚瑟现在的状况良好，已经脱离危险。
　　这是哈利度过的最难熬的夜晚，每一分钟都在增加他的负罪感。哈利知道自己并不是袭击韦斯莱先生的人，但这无法抹去他在梦境中感受到的狂喜，那一切都那么真实，真实得好像可以体会杀人的快感。哈利觉得胃里沉甸甸的。
　　大清早的时候，韦斯莱太太终于从圣芒戈回来，她看上去很疲惫，女巫一把将哈利搂紧怀里，啜泣着感谢男孩的警告。哈利的境况很尴尬，他觉得自己没有资格对得起韦斯莱夫人的感激，愧疚几乎要生吞了他。
　　早餐时间整个氛围还是很沉重，韦斯莱夫人强颜欢笑的样子被所有人看在眼里。作为现在唯二在场的大人，小天狼星很高兴女巫提出要在这里度过圣诞节的想法，他在这所房子里待得太久了，已经将近两个月没有见到除克里切以外的活物。
　　男人脸上明亮的笑容让哈利舒服了很多。 如果还有什么遗憾的话，那就是自始至终哈利都没能见上邓布利多一面。

　　Chapter 40

　　万圣节。
　　这是哈利最不喜欢的节日，每年的今天总是多灾多难。哈利愤怒地戳着盘子里的煎蛋，金属撞击发出刺耳的声音，旁边的同学都不由自主离哈利远了一点，他们都知道每到万圣节，不愉快的经历都能让男孩变成一点就燃的爆竹。
　　哈利没能吃下多少东西，虽然赫敏一直用担忧的目光看着她，不悦还是打败了愧疚，他把餐盘往前一推，从书包里抽出课程表摊在桌面上细细研究。原先消失的黑魔法防御课重新浮现在空位上，哈利不认得教授的名字，想必是值得信赖的人，考虑到麦格教授表并没有特别表示。哈利把手指往下拉了一段距离，至少看上去不是那么糟糕，两节黑魔法防御课和魔文课、一节魔药学和草药学。
　　把羊皮纸塞回去，哈利支着下巴看向斯莱特林长桌，汤姆接收到男孩的目光，举起高脚杯做出敬酒的动作。哈利冷笑，还是那么戏剧化，说真的，他觉得汤姆整个人都虚伪至极。小只的伏地魔已经呆在霍格沃茨了，照邓布利多校长的推测，短时间内大只的伏地魔应该不会有所行动，所以哈利应该不必担心又是一个心惊肉跳的万圣节？
　　实际上，他的不安却是越来越强烈。
　　新任黑魔法防御课教授是个英俊的男巫，柔顺的黑色长卷发随意搭在肩头，他有张轮廓分明的脸，墨绿色的眼睛和修长漂亮的手指。男巫介绍自己叫做本杰明·怀特，来自美利坚，有幸可以来到霍格沃茨这个著名魔法学校授课。他说话的时候眼睛亮晶晶的，里面闪烁着恶作剧的光芒，这让哈利莫名其妙地亲近对方。
　　怀特教授似乎对哈利也颇有好感，他在课堂上多次希望哈利当众表演魔咒还热情夸赞，格兰芬多的宝石完成了质的飞跃。这种公然的偏袒让斯莱特林嗤之以鼻，虽然哈利也有点小小的尴尬。与之相对的是男巫对汤姆的态度，他自始至终都没给对方好脸色看，即使在汤姆完成精彩的决斗表演后。然而，真正让哈利意外的是汤姆完全没有被惹怒的表现，他似乎很理解怀特教授对他的敌意。
　　这是自卢平教授以后哈利度过最美妙的黑魔法防御课，怀特教授是个真正的恶作剧高手，哈利发誓自己亲眼看到淘气的男巫对着斯莱特林那边动手脚，上课中途离汤姆最近的墨水瓶突然炸裂开，后者轻松施展屏障挡住自己，而那些反应不及的小蛇们则是满脑袋的乌贼墨汁，那种咸腥的气味现在还飘散在空气里。最精彩的是墨水似乎被加了点什么东西，溅出来的小黑点都变成了乌龟的模样。整个格兰芬多都笑得上气不接下气，怀特教授也没憋住，他的嘴角抽搐得厉害。
　　“敏捷的反应力和高超的变形术技巧。”汤姆客观地评价，“不愧是——怀特。”
　　哈利露出疑惑的表情，他顺着汤姆专注的视线看过去，怀特教授的脸色瞬间冷冽下来。
　　注意到哈利看向自己，年长的巫师收敛好情绪，他对着哈利眨巴了几下眼睛，露出狗狗一样的开怀笑容，哈利觉得这表情似乎在小天狼星身上看到过。突然的认知划过哈利的脑海，怀特和布莱克，白和黑，他早该想到的！
　　“我不知道小天狼星怎么混进来的，要知道他现在的罪名还没有洗刷干净，麦格教授应该不会放他来霍格沃茨，这太危险了。”哈利担忧地说，他的话引起了罗恩和赫敏的注意，两人也是一样的不可思议。
　　“米勒娃不是会轻易冒险的类型，我猜是邓布利多的主意，”汤姆瞥了哈利一眼，“明显是代替自己来监视我的。看来，那只老蜜蜂很关心你。”
　　“可是小天狼星简直就和小孩没两样。”赫敏小心翼翼地反驳，她不觉得这是个好人选，卢平教授更加可信一点。
　　“谁知道呢。”汤姆无所谓地摆摆手结束了交谈。
　　哈利在课后收到了小天狼星的纸条，约好在晚上八点会去拜访，想到即将到来的陪伴，哈利压抑的情绪也有所好转。等到晚餐结束他就迫不及待地冲回套房，果然画像前面蹲着一只巨大的黑狗，它看到哈利的那刻就兴奋地扑倒了男孩，湿漉漉的舌头不断舔着哈利的脸颊。汤姆用嫌恶的表情看着尽情释放‘狗性’的男人，最后用了石化咒拽着黑狗的尾巴拉进休息室。
　　咒语一解除小天狼星就张牙舞爪着想要好好揍这个自大的小鬼，被哈利从后头抱住身体。巫师迅速恢复原来的样子，虽然脸颊还是很消瘦，但明显有朝着当年风靡校园的白马王子形象进步。小天狼星把散落在眼前的长卷发用橡皮圈绑起来，挑了靠近哈利的座位，把心爱的教子和邪恶的少年黑魔王隔开。
　　“大脚板，是邓布利多校长把你安插//进来的？”哈利询问，小天狼星整张脸蛋都像被点亮了一样，他从怀里抽出两面小巧精致的镜子，给了哈利其中一面。
　　“这是双面镜，哈利，如果你需要和我说话就对着镜子叫我的名字就行，记得要一直带在身上。”小天狼星瞥了汤姆一眼，“无论什么时间都不要担心打扰到我，事实上，我和邓布利多商量过搬来和你住的想法，他居然拒绝了！”
　　“你能相信吗？他说我搬进来也解决不了任何问题！真这是太可笑了。嘿！他说要保护你却把你扔在那么危险的人身边，说真的我觉得鼻涕精都比他更好相处！”小天狼星一直喃喃着重复诸如‘难以置信’‘不可思议’等字眼，哈利叹了一口气，把话题重新拉回来。
　　“校长应该不止把你安插//进来教书？”
　　小天狼星停止了抱怨，他的脸色变得阴沉沉的：“他把我当那只火鸡送信用，凤凰突然出现在霍格沃茨太可疑了。”男人用力抓住哈利的肩膀，咬牙切齿地吐出一句话：“他希望鼻涕精教你大脑封闭术，你知道的，就是那些奇怪的影像——”
　　“为什么是斯内普，你不能教我？”哈利希冀地看着小天狼星，后者尴尬地挪开脸。
　　“我不太擅长那玩意儿，正常人谁会去琢磨那些沉闷的东西。”小天狼星像是闻到什么讨厌的东西似的，表情充满厌恶，“我来还有另一个原因。有人目击到那个叛徒出现在霍格莫德，我担心是他主子命令来侦查你或者里这个德尔的。邓布利多觉得有必要派人保护你。”
　　“你不可能时刻盯着我，或许这个会有所帮助。”哈利拉住小天狼星的手把人带进自己卧室，他在行李箱里翻出活点地图交给对方，汤姆就算意识到了，他也压抑住自己的好奇心没深究下去。
　　小天狼星眼里燃烧着熊熊怒火，他看着哈利的眼睛保证：“我一定会尽早抓住那只耗子，不让他动你一根毫毛。”
　　哈利把还冒着火气的小天狼星刚送出门，汤姆就鬼魅般出现在他身后，哈利注意到对方面无表情，眼睛里的情绪却很复杂，他有种不详的预感。
　　“耗子？”汤姆抓住哈利的肩膀，威胁男孩不许移开视线，“我有预感这是你先前和我说过的阿尼玛格斯形态——”
　　“你听错了，小天狼星说的是老鼠，你是仓鼠。”哈利胡诌了一个理由，他希望自己无辜的表情还好好呆在那里，没有背叛他纷繁的思绪。
　　“我说过你的眼睛总是透露出太多情绪。不要试图欺骗我。”
　　“我没有骗你。”哈利坚持。
　　“你在撒谎。”汤姆用双手抓住哈利的脸蛋，他的力道很大，男孩觉得脸上火辣辣的疼。汤姆威胁对方：“我不喜欢有人骗我，告诉我真相。”
　　“不说又能怎样？”哈利挑衅道，他用力推开汤姆，后者趔趄了一下站稳身体，看着哈利的眼神比蛇怪还要阴冷。
　　“你知道撒谎太多会圆不过来么？”汤姆握住魔杖，“我的阿尼玛格斯形态是假的，耗子另有其人。你说这话只为了补充先前的谎言——蛇脸的黑魔王叫做伏迪？你真的以为我会相信有黑魔王愚蠢到用这个名字称呼自己？”
　　“那些只是你的猜测。”哈利也握紧了魔杖。
　　“为什么不直接告诉我？”
　　“为什么要告诉你？”
　　汤姆冷笑着靠近哈利一步，后者突然意识到自己不能动弹，他愤怒地看着汤姆脸上挂着得意的笑容。
　　“我必须夸奖你的警惕，但你被布莱克的到来分散了注意力。”汤姆慢慢走近僵立的哈利，“刚才在你关门时候用的无声束缚咒，我看它的效果不错。亲爱的哈利，我早就说过你要加深无声无杖魔咒的练习，有时候真方便不是吗？”
　　哈利更加警戒起来。
　　“你知道你可以把自己的秘密吐出来的，无论是什么，”汤姆俯下身体，他的手放在哈利的肩膀上，“就算它肮脏如同阴沟里的污秽，我也会拥抱你，”修长的手指顺着紧绷的肌肉线条慢慢滑下，蛇般粘滑的呼吸慢慢打在哈利裸//露在外的肌肤上，“只要告诉我。”
　　汤姆的样子看上去很真诚，哈利忍不住要给对方一座小金人。但是，不，哈利不会陷入他的圈套，他可以看到汤姆湖蓝色的瞳孔里闪烁的兴奋。他的样子像个完全的捕猎者。
　　“我也可以直接从你脑袋里拿到答案。”
　　“你是食死徒，还是黑魔王的左右手。”哈利突然开口，他知道自己没法抵抗摄魂取念，该死的，邓布利多为什么不早点教他大脑封闭术！
　　汤姆歪着脑袋检查哈利的神情：“这解释了很多。站在我身边，我会保证你的安全，即使是面对黑魔王也一样，你有很大的潜力，如果我们联合起来，统治世界也不在话下。”他伸手抚摸哈利脸上被自己捏肿的地方，看着后者瑟缩了一下，“利用邓布利多和黑魔王的争斗，我们可以在两败俱伤的时候出手。”
　　“我对你的提议没有兴趣，而且我会阻止你。”哈利坚定地回望汤姆，他努力调动起体内的魔力。
　　“反抗我，哈利？”汤姆把指甲深深钉进肿胀的地方，满意于哈利的痛呼，笑得眉眼弯弯，“你那么了解我，应该更清楚反抗我的代价，我会慢慢驯服你，不是击败而是完全的摧毁——我会狂笑着看你匍匐在我脚下，你会和那群可怜的生物一样争夺我的注意，恳求我的原谅，想要重新占据我身边的位置。”
　　“做梦去吧，汤姆，如果那能让你晚上睡得好一点。”哈利吐了一口唾沫，被汤姆轻松躲过，后者眼中的残酷能让任何人都瑟瑟发抖。
　　“那我只能毁掉你，四个月已经太长了。”
　　“下地狱去吧！”哈利猛地挣开束缚扑向汤姆。
　　然后，死斗开始。

　　Chapter 41

　　哈利弓起身体微微前倾，匀称的肌肉覆盖于伸展开如同猎豹的优美身形上，他的眼睛炫目如星辰闪耀，浓厚的魔力划破整个空间，所有器皿都剧烈摇晃、密布裂痕，魔法激烈震荡着扑向汤姆，这种刺激让后者忍不住想要触摸对方，想要看哈利如何在自己底下挣扎哀求。汤姆深深吐出一口气，所有关于哈利的一切都该死地让人性//奋。
　　“没有鞠躬问候？”汤姆张开双臂微微歪头，紫杉木魔杖优雅飞舞在他的指尖。
　　“你明显不是一个值得尊敬的对手。”哈利咆哮，他不会迷惑于汤姆休闲的态度，这是个成长中的黑魔王，他眼睛瞎了才可能被对方劝诱着放松警惕。
　　汤姆用魔杖抵着下巴发出啧啧的咂舌，他的瞳孔收缩成一条细线，血红色慢慢浮出表面。斯莱特林用那种丝滑如天鹅绒般的嗓音调笑：“事实上我觉得你是个值得表达敬意的对手。这样如何——”他挥舞着魔杖，哈利被突然的力量强行压弯腰，他用牙齿用力咬住下唇来抵抗外力，腥甜的血液灌入口腔。纵使哈利再怎么抗争，他还是不得不对着汤姆‘恭敬’地行礼。
　　哈利透过发帘狠狠瞪着同样弯腰的汤姆，在双方都重新直起身体的那刻，缠绕在他身上的魔力突然被压抑住，汤姆铺天盖地的力量重重压向男孩，哈利觉得自己像被人丢进冰水里头，连呼吸都变得异常困难，就像是那种在真空的环境里张开口鼻也无法吸入氧气的痛苦。
　　“你太天真了，还是我的表现给你可以抗衡我的错觉？”汤姆慢慢走到哈利面前，他夹住哈利的下巴让男孩抬头对上自己的眼睛，“你没有经过邓布利多训练就被扔上战场，这可真滑稽，如果连面对我都没法动弹你又怎么对抗黑魔王？我都开始相信报纸上说的话——邓布利多已经老糊涂了。”
　　哈利愤怒的挣扎，汤姆的话像是一把尖利的匕首刺在心脏上。哈利知道自己很弱，很清楚现在走上战场只有死亡在等待自己，他也不是没有考虑过邓布利多的用意，他需要特殊训练，看在梅林的份上，纵使他再怎么努力训练自己也不可能达到老人的程度！哈利觉得自己开始动摇了，但这是不被允许的，没错，汤姆的目的不就是把他从原来的轨道上引开吗？哈利绝对不会让他如愿。
　　“我只是光明方的爪牙，即使他们要求我放弃生命我也会毅然赴死，这都是为了更伟大的利益。”哈利坚定地说，他希望自己平静的声线没有背叛突然滋生的怀疑。
　　汤姆的脸色瞬间变得无比难看，他加重了捏住哈利下巴的力道，在上面留下深红色的指痕。汤姆冷笑着欣赏哈利痛苦的表情，随即往后退了一步。哈利抓紧机会大口喘息着，他不会在汤姆面前表露出软弱的那面。
　　“你就那么简单的接受这可悲的命运，把自己完全交给那只老蜜蜂？你让我失望，我以为你是会占据王座的那类人，想来我看走眼了。”汤姆语气里毫不掩饰的惋惜和厌恶让哈利很不舒服。
　　“不是所有人都希望踩着别人往上爬的。我是爪牙而不是君王，那是个灵活的位置，因为我可以任意变换角色，”哈利冷笑，“所有把君王拉下来的都是爪牙。”
　　“你让我惊讶，哈利。”汤姆的心情愉悦了很多，“不知道你的实力配不配得上你的口才。”
　　汤姆抬起手臂，以他为中心突然卷起狂风，哈利震惊地看着对方消失在视野里，下一秒钟，汤姆突然出现在哈利身后，一道红光从他的魔杖里射出直指男孩的胸口。哈利侧身躲过攻击，同样的红光打在先前汤姆的位置，那里只剩下一团空气。哈利警惕地扫视四周，他只能听到自己剧烈的呼吸声，哪里都不见汤姆的影子。
　　哈利沮丧地咬住下唇，他从没遇到过那么难缠的对手。男孩抬手给自己施加了新学会不久的防护盾，金色的波纹环绕住他的身体，震荡出嗡嗡的蜂鸣声。他需要找到汤姆的位置，后者明显隐藏了自己的身体，哈利确定汤姆还呆在屋里，或许就在他的身边等待自己放松的那刻。哈利抬头，粉碎咒的红光从冬青木魔杖中射出，直接击中巨大的水晶吊灯，玻璃碎片蒙头盖下来，他注意到离自己不远的地方碎片的痕迹发生了微小的偏移。哈利猛地冲向那个方向，汤姆比他的速度更快，似乎对方已经放弃了隐藏身形的打算，一个致命的咒语射向哈利，后者堪堪躲过，魔咒重重打在护盾上发出沉闷的声响。哈利眼角余光看见魔咒扭转击中的地方，熊熊的火焰瞬间吞没了整张沙发。
　　哈利重新盯住汤姆，屏障上刚才接受攻击的那块已经出现了细微的裂痕。汤姆轻巧地挥舞魔杖，空气中突然出现许多冰棱，下雨般暴打着盾身，密密麻麻的闷响和巨大的冲击力让哈利不由自主后退了几步，汤姆只是环胸惬意地看着哈利不断修补防护盾。
　　在外人看来，哈利好像已经无法分心对付汤姆，但这只是男孩故意营造的假象，汤姆是个骄傲自负的人，他会享受哈利的无用抵抗，而此刻正是他反击的最好机会。哈利的杖尖‘偶然’调转方向，一束红光对准汤姆的胸□□//过来，后者侧身躲开，还没来得及转身就被哈利撞倒在一旁的书架上，后者的杖尖抵住汤姆的喉咙，咒语已经在舌尖打转。汤姆抓住哈利拿魔杖的手使劲调转，耳边的地板炸裂开，木屑划过两人的面颊。
　　汤姆眯起眼睛，哈利的血液滴落在他的脸上，让自己破裂的伤口产生麻痒的刺痛。他不是喜欢肉搏的类型，他是精明的斯莱特林而不是鲁莽的格兰芬多！汤姆吐出嘶嘶的声音，下一刻巨大的火焰狮子扑向哈利，后者灵巧地躲过攻击，引着火球朝汤姆的方向过来。高个的男孩嗤气，他像是舞蹈般优雅地挥舞魔杖，那只狮子又调转方向袭击哈利。哈利召唤附近的家具挡住狮子，火焰迅速吞没了面前的物体，木材的噼啪声和狮子的怒吼声混杂在一起。哈利对着窗口施展了强力的粉碎咒，冰冷的湖水迅速涌进房间，男孩扬起水帘把火焰狮子吞噬干净。
　　“你的方法很有创意，如果这样呢？”汤姆挥动魔杖，水帘瞬间被冻成冰墙，上面突起成片的冰牙，还有越来越长的趋势。哈利迅速切断射向自己的部分，但还是有一根躲过了攻击，狠狠插//进男孩的肩膀，哈利觉得自己的身体都麻木了，大量血液顺着伤口往外喷射，好在冰冷的温度麻木了痛楚。哈利伸手抓住冰棱，后者在他控制下变成薄薄的护肩堵住伤口，防止他因为失血过多晕厥过去。
　　哈利操纵着湖水旋转成巨大的漩涡包裹住汤姆，他能透过液体隐约看见汤姆挥动魔杖，下一秒钟冰凉的湖水炸裂开来，刚好撞上哈利的火炎咒，空气中凝结起大量白雾。哈利闭上眼睛，他的本能此刻已经占据了主导地位，就像是他在魁地奇训练时候捕捉金探子一样，轻微的振翅都逃不过男孩的耳朵。哈利突然翻身躲过射向自己的魔咒，他的攻击也被对方避过，白雾的那边传来玻璃破碎的声音。哈利迅速冲进雾中，朝着湖水轻微震荡的地方过去，他低头躲过又一个咒语，依稀看到隐约的人影出现在面前。
　　汤姆简直不敢想象他也有感叹魁地奇运动的时候，哈利灵活的身手和敏捷的反应弥补了力量不足，现在竟然再次靠近了自己。汤姆用防护咒把男孩弹开来，视野的不明朗是他的劣势，而伏地魔不会有劣势。他挥舞魔杖清空整间屋子的雾气，修复完整的玻璃把黑湖水挡在外头。汤姆对着被泡烂的地板和家具略微皱起眉头，他的发梢不断有水珠往下滴落，衣服也吸饱了湖水变得沉甸甸的。这看上去一点都不优雅，汤姆对自己施展了干燥咒，他注意到哈利也做了一样的决定。
　　“我觉得是时候展示我真正的实力了，甜心。”
　　哈利早该猜到自己根本没法和黑魔王抗衡，年轻或者怎样，他不是那种会抱着杀死敌人信念决斗的类型。说他圣人也罢，他无法说服自己下杀手，特别是现在只有他一个人站在和汤姆相反的立场，哈利没有需要保护的人，更不需要为了拯救他们逼迫自己动手。
　　这一切都该死的让人沮丧。
　　哈利闭上眼睛调整自己紊乱的气息，现在他喉咙像是被热水烫过一样，每次空气灌入都生疼生疼的，让他甚至有了停止呼吸的念头。哈利不知道这样的状态会持续多久，他的脸颊贴在冰冷的地板上，透过坚硬的材质他心脏激烈跳动的声音打鼓般传入耳膜。除了自己发出的声响，还有轻微的皮鞋摩擦声慢慢靠近自己。哈利把仅剩的力气集中在一起，他的手指已经因为伤痛麻木了，只能勉强勾住魔杖，他甚至不能确定自己能不能举起魔杖对准来人。
　　哈利能感觉到汤姆弯腰抓住自己的头发，把他染血的脑袋从地面上抬起来，他透过红肿的眼皮看进对方深邃的湖蓝里，眼里的复杂情绪一闪而过，快得让哈利捕捉不到。但他有种想要把那颗眼球挖出来的冲动，让它没法再得意的闪烁着。梅林！他讨厌汤姆·里德尔。
　　“求我，”汤姆用那种冷漠的声线说道，“求我，我就给你活下去的机会。”
　　“鬼才会求你！”哈利对着汤姆的脸吐出一口血沫，他的意识已经不清楚了。
　　汤姆抬手抹去唾液，抓着哈利的脑袋重重撞向地面，哈利听到自己鼻梁断裂的声音，大股血液涌进鼻腔让他呼吸困难，哈利用力咳了几下。他的虚弱表现似乎让汤姆很满意，后者把哈利提到面对面的距离，继续劝诱：“求我，哈利，我不想看到你漂亮的小脸蛋再被摧残了。”
　　是时间了。绝地反击的时刻。
　　哈利猛地抓住汤姆的手，他的魔杖顶住对方的胸膛，汤姆脸上挂着不可置信的表情，下一刻，出自不同人嘴里的同一咒语相撞着炸裂开刺目的白光——
　　与此同时，校长室的报警器突响起激烈的蜂鸣声，让正在品茶的麦格瞬间惨白了脸。

　　Chapter 42

　　哈利迷迷糊糊中听到很多人的声音，他的全身肌肉都抗议着不肯挪动半分。哈利觉得自己像是游离在肉体之外的灵魂，想要睁开眼睛，却连眼皮都拒绝听从命令。他能感受到刺目的白光照着自己，有温热的呼吸打在他的面颊上，随之进入鼻腔的还有熟悉的魔药味道。斯内普。哈利在心里默默咕哝，他不清楚为什么自己会呆在对方的照料下，麦格教授大可以代替对方，她才是自己的院长不是吗？还有邓布利多，哈利提醒自己，校长到现在都没有来看望过自己，该死的他可是因为——
　　真他妈见鬼的汤姆·里德尔！
　　哈利的胸口跳了一下，他能深刻体会到自己心脏正激烈跳动着想要冲破开来，该死的他是因为汤姆那个混蛋才变成现在的状况！那个疯狂的变态的残忍的汤姆·里德尔！他绝对不会再去容忍那个神经病出现在自己身边！哈利回忆着昏迷前的争斗，操//蛋的任务，操//蛋的监视，操//蛋的决斗，他觉得自己几乎从鬼门关走了一遭回来。男孩无法想象找到自己的人如果晚上一步，他是不是就可以去天堂见父母了，这真他妈的搞笑，邓布利多肯定没想到他提议哈利陪伴汤姆的决定直接把前者送进虎口。哈利现在迫切想要看到老人懊恼的表情，那绝对能让自己吃下三大盘牛肉馅饼！
　　“他需要休息，其他已经没有大碍了。”属于斯内普的冷漠声音在右手边响起。
　　哈利怀疑自己是不是出现了幻听，他觉得那个打从第一眼看见他就决心仇恨他的魔药学教授的语气似乎带点关心。哦，哈利，看来那场决斗不仅伤到了身体还伤到了脑子，别傻了，谁都知道斯内普巴不得你早点躺进坟墓里——
　　“他看上去不像是没有大碍的样子，”麦格的情绪听上去将近崩溃了，“可怜的哈利，我早说不能让里德尔呆在他身边，他可不是普通的斯莱特林，梅林的胡子！”
　　“我们不能左右阿不思的决定。”斯内普的话里充满厌恶，“如果连波特都没办法牵制年轻的黑魔王，我们到底为什么要把消灭年长的黑魔王的任务放在他身上？你不会也愚蠢到相信预言——连训练都没有的小男孩就能扳倒强大的黑巫师？”
　　“我不知道，但哈利是我们唯一的希望。”麦格放轻了声音，“无论如何，黑魔王在伤害哈利之前都得先跨过我的尸体。”
　　哈利觉得这句话温暖了自己整个身体，麦格教授不是那种会在学生面前展露真实情绪的类型，他不知道女巫竟然对自己有这样的保护欲，这让哈利更加坚定了立场，他怎么可以怀疑邓布利多和光明方？如果说哈利愿意为他们付出生命，他们也愿意同样回报自己。
　　哈利为自己先前的不坚定感到羞愧。
　　“哦，别那么戏剧化，米勒娃。”斯内普说，“没人让你在昏迷的波特面前表露决心，还是说这是格兰芬多的共性？那两个小巨怪也演得真情实感，可惜波特什么都听不到，没法起身为你们鼓掌，我猜他知道后会躲在被窝里感激的痛哭？”
　　“闭嘴，西弗勒斯，格兰杰小姐和韦斯莱先生不是巨怪，任何格兰芬多都不是。把你的偏见放到一边，你不能否认他们对哈利的忠诚。”
　　哈利听到斯内普轻声抱怨了什么，麦格再次开口：“哈利什么时候会清醒过来？他已经昏迷了一整个月了，阿不思很担心，要不是现在狗仔们守在圣芒戈医院门口，他几乎要冲进来了。”
　　“他醒来也就这几天的事情，”斯内普说道，“比起这个，我觉得阿不思更应该把重心放在处理里德尔的事务上，我很不愿意的承认，他们的决斗让整个地窖都摇晃了。该死的，谁会想到两个学生能做到这种程度？”
　　“我一直都知道哈利是个强大的巫师。”麦格自豪地说。
　　斯内普嗤气，他的语调里没有平常的讽刺：“波特或许很强，但我觉得更大部分的毁坏来自于里德尔，他是真的很厉害。”
　　“然而哈利还是没有输，他重伤了里德尔。”麦格停顿了一下，她像是在思考着怎么组织语言，“里德尔很危险，阿不思怎么还能坚持让哈利监视他？见鬼，哈利差点就死了！”
　　“注意语言，米勒娃。格兰芬多的愚蠢实惠传染的，它对你有不好的影响。”斯内普冷冷地说，“我从来不知道阿不思的脑袋是怎么运转的。看上去以后我们得加强对两人的看护，我只希望不用再来圣芒戈了。”
　　“阿不思希望我们把波特带回医疗翼，食死徒最近又有动作了。”斯内普的话音刚落，哈利就觉得自己被一双健壮的手臂拽起来，依偎进充满魔药味的胸膛，他听到麦格教授念了一句什么，下一刻，医疗翼熟悉的气味灌进鼻子，他被斯内普再次放在柔软的病床上。
　　哈利静静听着脚步声越来越远，他的意识慢慢被黑暗吞没，再次陷入沉睡中。
　　哈利猛地睁开眼睛，他环视四周，明亮的月光让他轻易就认出这里是治疗翼。熟悉的环境没法使他安心，他敏锐的五感告诉自己，这里不止他一个人。房间里还有另一个轻浅的呼吸声。哈利没有在床头柜上找到属于自己的魔杖，没有武器的情况让男孩感到很不安。
　　哈利深呼了一口气，他对着月光没能照耀到的角落开口：“出来。”
　　黑暗中有人动了动，一个穿着校袍的人慢慢走到哈利面前，他金色的头发在月光下晕着一层微弱的光芒。
　　“马尔福。”哈利警惕地说道，他的眼睛专注地盯着对方的一举一动，“想要帮你主人报仇？真是太可惜了，即使我现在这样还是有把握可以撂倒你。”
　　“别逞强了，波特，至少把你胸口的绷带全部藏起来再说这种话，”马尔福在哈利身边的椅子上坐下，他的神情晦涩不明，僵硬的肌肉说明马尔福并不是那么相信自己的话，他依然顾忌着哈利的实力，“你比我想象中敏锐，我刚来这里你就清醒了。”
　　“我需要随时保持警惕。即使睡觉时候我都得提防着里德尔，毕竟他不是可以友好相处的对象。”哈利看出马尔福没有袭击他的意思，他知道庞弗雷夫人在隔了一扇门的地方，随时都能在有危险发生的时候冲进来帮助哈利。这个认知让他放松下来，哈利扭头看向窗外，时间绝对已经过了宵禁，“你为什么来这里，而且在这个时间？我不认为你会好心到来看望仇敌。”
　　“我有必须来的理由。”马尔福闭上眼睛，他的胸膛起伏着，看上去正在进行激烈的情感挣扎。哈利等到对方重新睁开眼睛，听到颤颤巍巍的声音从马尔福嘴里冒出来，“你不是那种会随意杀人的类型，但你几乎杀死了里德尔，我想知道他究竟是谁。”
　　“某个你绝对不想扯上关系的人。”
　　“我有自己的猜测，只想通过你来证实。”马尔福直勾勾地看着哈利，他的指节因为用力抓着校袍而泛白，“里德尔不是个普通的巫师，他远比同龄人强大而且残忍，他和黑魔王有古怪的联系——”马尔福的嘴唇不停颤抖，“他明显是个黑巫师，但是他看不起黑魔王。”
　　哈利不耐烦地打断马尔福的分析：“你想说什么？”
　　“里德尔说他是混血，”马尔福鼓足勇气对上哈利的眼睛，“黑魔王也是。”
　　“你不会愚蠢到以为伏——”
　　马尔福尖利的嗓音把哈利的话截断：“不要说他的名字！”看到哈利嘲讽的表情，他的情绪慢慢平稳下来，“里德尔是黑魔王的儿子。”
　　哈利被这种荒谬的猜测逗乐了，他笑着开口：“你认为我会告诉你吗？”
　　“你没有否认。”马尔福眼睛里面的恐慌背叛了冷静的面具，“他果然是黑魔王的儿子。”
　　“那你接下来会怎么做？像你父亲那样跪下来亲吻他的脚尖？”哈利冷笑。
　　马尔福直起身体，用严肃的表情看着哈利：“不，我希望得到你的庇护，你一个月前的表现让我坚定了自己的想法。理智的里德尔比疯狂的黑魔王还要危险，他绝对会毫不犹豫地杀死别人，你比任何人都清楚。一个牢不可破誓言，你保证我可以顺利活着，我就会给你提供斯莱特林内部的信息。”
　　“一个不错的交易。”哈利从床上爬下来，他的身体还不是很听自己控制。哈利把手放在马尔福的手上，随着宣誓的成立，金色的光线钻进他们交握的手中，有陌生的魔力涌进身体。
　　“契约成立。”
　　隔天早晨哈利就能自己行动了，他苦苦哀求庞弗雷夫人放自己出院，女巫在哈利信誓旦旦地保证一有问题就会回来后才勉强同意。哈利没有着急收拾东西，事实上除了小桌上成堆的零食以外，他完全没有可以整理的。当哈利欢快蹦跳着回到病床时候，罗恩和赫敏正急得团团转，他们沮丧的表情在看到哈利的瞬间被喜悦取代。赫敏冲过来给了男孩一个熊抱，哈利忍不住瑟缩身体，他的伤口还没好完全。罗恩注意到哈利的僵硬，他把男孩从赫敏怀里解救出来。看到哈利痛苦的表情，赫敏尖叫着想要把哈利重新拉回庞弗雷夫人那里。这自然被哈利坚定的拒绝了，他还不想刚得到允许就被绑回病床，这一个月的休养他的肌肉都松弛了！
　　哈利跟着好友回到格兰芬多塔楼，一路上他们给男孩补充了这个月的空缺记忆。汤姆先他三天出院，一直都呆在斯莱特林地窖，现在汤姆已经毫不掩饰自己对蛇院的统治，特别是和哈利的死斗以后，不少其他学院的人渐渐开始远离他，特别以格兰芬多最为明显。
　　至少他们开始慢慢认清楚汤姆的本性了，哈利腹诽，这也算是不小的收获。他突然抬头看着罗恩，打断了后者喋喋不休的抱怨。
　　“什么，伙计？”罗恩疑惑地问道。
　　“我在想塔楼里我的床位是不是还空着，我想回去住。”哈利有点不自在，他已经离开宿舍将近五个月了，突然提出这样的要求怪别扭的，他不知道其他舍友会怎么想。
　　“哦——”罗恩露出恍然大悟的表情，他看上去很高兴，“那自然是给你留着的，想什么时候回来就什么时候回来，我早猜到会有那么一天。”
　　“谢谢，罗恩。”
　　“朋友不就是这样的存在么？”

　　Chapter 43

　　哈利急切地渴望地上裂出大口子把自己吞掉算了，他真是太天真了！怎么会没想到其他学生对汤姆的疏离是出于对强大力量的畏惧，该死的，事故以后，他们现在都用那种敬仰的目光看着某个特定的讨厌的斯莱特林。自然，哈利也享受到了同样崇拜的视线，他不知道那场格斗被传得如何神乎其神，至少学生们都知道自建校以来没有人的格斗能让整个城堡都晃荡起来。
　　这并不是让哈利真正郁闷的部分。谣言说哈利和汤姆的死斗是两人恋情破裂的结果，这在哈利搬回塔楼，汤姆住进地窖以后被大家一致认为证实了传言的真实性。
　　哈利该死的讨厌其他人的态度。
　　整个早上学生们都在他背后指指点点，所有讨论的中心都围绕着哈利和汤姆，好吧，更偏向于后者。看上去那个黑发的巫师迅速迷倒了整个学校能动的生物，他们说着汤姆是如何英俊如何强大如何重新变成单身——最后一个是什么意思？看在梅林的份上，他不止一次说过自己和汤姆半点关系都没有。那些女巫嫉妒和仇视的目光快要把他逼疯了，更何况还有人同情地拍着他的肩膀。说真的，他们还能更蠢一点么？他到底哪里看上去像个同性恋了！哈利愤愤跺脚，他的不悦阻止了某些想要靠近自己的人，但不是所有人都会读空气。
　　“给我一点空间。”哈利第七次对着面前的赫奇帕奇女孩开口，对方脸上的理解让他想要把头狠狠撞向墙壁，这算什么？他们以为自己的愤怒是因为和汤姆分手？明显不是，他是被他们的行为逼急了！哈利咬住自己的舌头来阻止快脱口而出的咆哮，他从来不知道女孩可以是那么恼人的存在。
　　又一只手拍上哈利的肩膀，男孩愤怒地吼道：“我和汤姆从来不是情侣，我也不需要安慰！”
　　哈利惊讶地看着秋站在自己面前，她丝毫没有被男孩突然的爆发吓到，女巫脸上带着迷人的笑容：“我只想恭喜你出院，看你那么有活力的样子我就放心了。”
　　哈利瞬间变成了番茄，尴尬得不知所措。特别是面对秋的关心，那个他暗恋了好一阵子的美丽女孩。哈利结结巴巴地感谢秋，这逗乐了女巫，她发出银铃般清脆的笑声，只让哈利越来越紧张起来。
　　秋把柔顺的黑发别在耳后，亮晶晶的黑色眸子凝视着哈利，她看上去有点儿犹豫和紧张。哈利露出宽慰的笑容，女孩羞红脸，她不安地搓手，最后鼓起勇气重新望向哈利的绿眼睛。
　　“我想问你这个霍格莫德周末有没有时间，或许我们可以一起？”秋小声的说。
　　哈利被冻在原地，他觉得自己整个世界都燃起了缤纷的烟火，巨大的喜悦充斥内心，他想要原地转上几圈，这太惊喜了，秋·张！那个哈利一整年心仪的对象，拉文克劳最有魅力的女巫，正站在自己面前提出约会邀请！
　　汤姆的面容从哈利脑海里一闪而过，像是被泼了整桶冰水，哈利的喜悦瞬间消失了，不知道为何，他连小鹿乱撞的感觉都一并抹去了，明明哈利记得很清楚自己曾经那样迷恋着秋，这有点儿古怪。哈利皱起眉头瞥了低头的秋一眼，幸亏对方没有看见自己，不然肯定会以为哈利拒绝了邀请。不，哈利会接受约会，他想要和秋共度周末，那会是美妙的经历。
　　让汤姆见鬼去吧！哈利在心底咆哮着撕碎那个混蛋得意洋洋的脸，他抬头对上秋希冀的目光：“我很高兴——”
　　“他很高兴你对他的喜欢，但哈利是个同性恋，他喜欢男人。”汤姆的声音突然插了进来，哈利惊恐地看着秋的眼泪瞬间夺眶而出，女孩扭头跑远了，围观的人群都用那种惋惜的表情追随秋消失的背影，随后他们用写着‘果然如此’的视线在哈利和汤姆两人间来回扫视。
　　“你他妈才是同性恋！”哈利愤怒的吼声回荡在整个走廊上空。
　　这是哈利离开圣芒戈后的第一堂黑魔法防御课，小天狼星——或者说怀特教授的心情很不好，他用阴狠的目光瞪视着所有经过的斯莱特林，看上去他现在连厌恶都不屑掩饰了。哈利刚踏进教室的瞬间，小天狼星就迅速出现在哈利面前，他抓住教子的身体仔细地检查，脸上带着毫不遮掩的急切和担忧。这让哈利觉得很温暖，他不断安慰巫师自己没有什么大碍，他能看到小天狼星蓝灰色眼睛里的怀疑和犹豫，最后教父还是迟疑着走回教桌前面。
　　哈利坐在赫敏和罗恩中间，他们故意把男孩拽进激烈的讨论中，想要阻止哈利发现其他人正在小声讨论刚才走廊发生的事情。哈利拿出书本、羽毛笔和羊皮纸放在桌上，对小天狼星微微一笑，后者脸上的笑容在汤姆跨入教室的那刻冻结住了，哈利能看到小天狼星的手指是如何用力握住魔杖的手柄，恨不得直接阿瓦达那个混蛋。
　　“请把书本都放回去，今天是实践课，我希望能看到你们决斗的技巧没有退步。”小天狼星用轻快的语气说道，他的眼神像刀子一样狠狠剜着汤姆，后者扬起嘴角挑衅。
　　这是乌姆里奇以后他们第一次拥有决斗课，不少学生都露出欣喜的表情，他们跟在小天狼星身后绕过好几个转角，在一间废弃的教室门口停下。哈利注意到里面破旧的座椅都乱七八糟堆叠在角落，中间是大片空地，上面积累着厚厚的灰尘。小天狼星挥舞魔杖，一个小型旋风卷起地上的灰尘，片刻之后房间干净得如同被人清扫过一样。巫师又念出句咒语，附近的椅子迅速变化成长长的红色地毯。
　　小天狼星回过身来坦然地面对学生的赞叹，他示意纳威和帕金森走上决斗台。纳威有点紧张，他不习惯在那么多人面前表现自己。这已经比过去好很多了，如果是参加D.A.前的格兰芬多男孩，哈利毫不怀疑纳威会满脸通红地呆站在那里。
　　“纳威，你知道自己很棒！”哈利鼓舞好友，他故意把藏在长袍下的金加隆露出来。这给了圆脸男孩很大的自信，纳威站直身体，他迅速调整好呼吸凝神看着帕金森，丝毫没有被女巫脸上的鄙夷神情动摇。
　　纳威把魔杖放在胸前，他转身走了三步，和哈利当时的情况一样，还没数到三，红光就从帕金森的魔杖射出来，纳威用‘盔甲护身’轻松弹开攻击。帕金森又甩出一个魔咒，纳威侧身躲过，缴械咒的白光稍微打偏了，女巫迅速掀起地毯遮挡住纳威的视线。
　　纳威屏住呼吸仔细聆听着面前的动静，他时刻准备着给自己再加一次防护咒，帕金森明显在计划着什么。果然下一秒钟地毯撕裂来，几根手臂粗细的钢针用力撞向护罩，巨大的冲击让纳威往后退了一些距离，他耐心等待着它们落在地上。
　　“连攻击都不会？”帕金森调笑着慢慢走向纳威，她的视野被再次掀起的地毯遮挡住。哈利看着纳威把那些钢针勉强变成巨大的镜子，在地毯落下的时刻，纳威念出荧光咒，被镜子反射增强的光亮让帕金森一阵眩晕，下一秒，她的魔杖就飞到纳威手里。
　　短暂的沉默过后，所有格兰芬多都爆发出震耳欲聋的欢呼声，与之相对的，斯莱特林都惊讶地张大了嘴巴。帕金森受到的打击明显更严重，她用力跺着地面，哈利突然意识到女巫眼里有狡黠的精光闪过，他迅速把纳威拉到身后，一个咒语越过迎面而来的红光，帕金森飞到半空中后重重摔在地上。
　　“格兰芬多加二十分，为了隆巴顿同学精彩的表演，格兰芬多再加二十分，为波特先生的灵敏反应。”小天狼星示意克拉布和高尔把晕倒的女巫送去庞弗雷夫人那里，告知他们在帕金森清醒后需要去麦格那里关禁闭。小天狼星自豪地拍着哈利和纳威的肩膀，他的赞美让两人的脸都红透了。
　　“我说过你会做得很好。”哈利轻轻锤了纳威的肩膀一下，纳威挠着后脑勺的头发傻笑。
　　“是啊，纳威，我从来没见过你表现得那么好！”罗恩挎住纳威的肩膀，他俩的身高差不多，“你怎么想到那个方法的，这太聪明了。”
　　所有的格兰芬多都竖起了耳朵，连小天狼星都凑了过来。
　　纳威感激地看着哈利，他脸上挂着羞怯的笑容：“我是模仿哈利的战斗方式，不过我没有那么强大的荧光咒，只能用镜子来加强光线。”
　　哈利涌起一股自豪感，他很高兴自己的教导没有白费，纳威显然想了很多，他的方法更适合普通水平的巫师。哈利微笑着拥抱纳威。
　　“你比自己想象中强大多了，纳威。”
　　小天狼星清嗓子吸引了所有人的注意，他愉悦的表情已经褪去。巫师伸手示意汤姆走到面前，自己站在红毯的另一端，两人严肃行完礼，各种颜色的魔咒迅速在中间交换，哈利注意到汤姆没有使用任何黑魔法，他看上去有掩饰自己实力的意思。
　　五分钟后，场地周围已经破败不堪了，小天狼星身上有不少伤痕，汤姆也没有好到哪里去，他们气喘吁吁地用眼神杀死对方。哈利不得不注意到小天狼星处于劣势，他的体力渐渐跟不上汤姆的节奏，十二年的阿兹卡班生涯对巫师的消耗远比想象中更大，更何况这个魔杖不是小天狼星原本的魔杖。
　　小天狼星再次侧身躲过魔杖，他从稀薄的空气中召唤出银色的盾甲，躲在后面直接冲向汤姆，很明显想要通过肉搏取胜。汤姆把碎裂的地板变成地刺挡住小天狼星的步伐，后者迅速用风刃割断尖刺，耽误的时间里，哈利注意到汤姆又用了同样的伎俩消失在空气里，和处于战局中不同，作为旁观者哈利很清楚地听到蛇类的嘶嘶声，他扭头看向其他人，似乎只有自己一个人注意到。
　　小天狼星念了句什么，下一刻金色的丝线从杖尖冒出，迅速织成细密的网状朝汤姆消失的地方挪去。哈利不知道这魔咒有多强大的威力，但是汤姆不得不暴露身形劈开金网，魔咒相互撞击发出的强光和爆裂声让围观人都短暂眩晕了。抓住没人看到的机会，哈利挥舞魔杖将地毯变成光滑冰面，酣战中的两人都没有料想到第三者的插足，等到他们都跌坐在地上的时候，哈利迅速宣布决斗结束了。小天狼星对着扶自己起身的教子很是感激，哈利小心翼翼把巫师带去治疗翼，无视了背后属于某人的火辣视线。
　　别指望我会施舍半分注意力给你。男孩恨恨地想。

　　Chapter 44

　　这是哈利和他划清界限的第三天，汤姆无聊地看着面前小声聊天的斯莱特林们，看上去可真没用，几乎在接触到他视线的时候他们都会不由自主地发抖。说句实话，汤姆很享受现在这样自由的生活，没有某个讨厌的不知好歹的巫师用犀利的眼神盯着他，他能干自己想干的所有事情。
　　但是他厌倦这样平淡无奇的生活。
　　没人敢鼓起勇气反抗汤姆的暴戾行为，这不是说他希望有人违抗自己的命令，但至少能让他愉悦一点。汤姆能感受到帕金森的视线集中在自己身上，她想要得到他的注意，这也已经持续三天了。他随手翻过一页书，这东西他看了不下五遍，里面所有的爬说语魔咒他都有把握顺利施展。汤姆不想抬头，那些个可怜的生物还在明争暗斗，试图吸引他的目光——
　　事实上，这本该很有趣，看着那群垃圾自以为是地把自身摆在离他最近的地方，为了他一个眼神一句赞美打得头破血流。就像是过去的布莱克和莱斯特兰奇一样，汤姆冷笑，耶，就像那两个愚蠢的斯莱特林，只要汤姆弯弯手指头，他们就会像可怜的家犬般跟在他后面打转。布莱克至少还有具漂亮柔软的身体，堵住她恶心的尖利声音，汤姆不介意把女孩带上床。至于莱斯特兰奇，他捏住鼻梁，那个长相平平的家伙到底是有怎样的自信才会觉得自己是特殊的？说真的，艾弗里都比他好了不知多少倍，后者至少还有自知之明。
　　哦，帕金森和诺特又开始视线上的厮杀了，可怜至极。汤姆不屑地哼气，他把目光转向窝在角落的德拉科——阿布拉克萨斯的孙子，看上去马尔福家的基因一直流淌在他们引以为傲的血液里，德拉科也长得挺英俊，或许他可以勉强把那个斯莱特林小蛇拐上床。见鬼，他实在是太无聊了！
　　汤姆的嘴角抽搐了一下，不知道为什么这个念头让他觉得不适。他真正意义上检视起小马尔福的身体，比起哈利来说更加修长健壮，金色的中长发随着动作飘荡在耳边，漂亮的蓝灰色眼睛在注意到他的视线瞬间缩紧，看上去像是受了很大的惊吓。汤姆微笑，他喜欢看到对方恐惧的表情和僵硬的肌肉，这让他有种施虐的欲//望，不知道他凄厉的叫声会不会像他祖父一样动听。
　　马尔福绝对是个完美的床//伴。汤姆的眉头皱得更深了，他从来没有什么伦理观念，那些东西毫无用处。这种感觉很微妙，他发现自己比起金发更喜欢黑发，比起蓝灰色更喜欢翠绿色，如果对方恰巧有一道有趣的闪电伤疤就更好了。
　　哈利·波特。
　　汤姆·里德尔想要的是哈利·波特。
　　这种结论让黑发巫师感到愤怒，他不需要那个不识时务的小毛孩！汤姆在内心咆哮着，他的突然起身吸引了所有人的注意力。汤姆闭上眼睛深呼吸着平息自己骤涨的愤怒，他需要收敛一点，最近送去医疗翼的斯莱特林已经有点多了，他没打算让那些教授也干预进来，特别是米勒娃。那个女人对学生非常保护，在邓布利多缺席的情况下，她很可能会担负起监视汤姆的任务。
　　如果汤姆自愿被人监视，他宁可对方是哈利，这还有趣些。
　　“我要休息了，晚上同样时间在休息室集合。”
　　丢下这句话，汤姆被目送着离开了斯莱特林休息室。
　　这是一个巨石打造的圆筒形房间，顶上是高耸的天窗，透过稀疏的铁栏，黯淡的月光只能照到三分之一不到的高度。整个房间都很昏暗，墙面上闪烁的火光隐约照出所有人的轮廓，汤姆坐在人群最前面，他的脸庞在黑暗里看不清楚，只有嘶嘶的声音从那个方向传来。事实上，发出嘶嘶声响的不止那一处，所有的石墙缝隙里都有细微的声响，红色的分叉舌头不时探出来，像是品尝着空气中斯莱特林学生们的恐惧一样。
　　汤姆支起下巴，一条黑色的曼巴松垮地挂在他的肩膀上，他伸出空闲的那只手轻轻挠着对方的下巴，曼巴吐出幸福的呼噜声。汤姆慢慢走出阴影处，月光下他苍白的肌肤显现出一抹不健康的光晕，再配上带着血色的眼睛，看上去就像是游荡在阴暗小巷里的夜行者一样。他张开双臂微笑：“欢迎来到斯莱特林的决斗室。”
　　随着他的话音落下，整个房间开始颤抖起来，巨大的石块开始有规律地挪动着，他们互相撞击着拼凑成一人高的石台，黑红相间的毒蛇从组成底座的骷髅中钻出来，它们对着惊恐的众人吐出猩红的舌头。汤姆顺着石阶走上去，俯视着瑟瑟发抖的斯莱特林们。
　　“现在的蛇院真是堕落，我没想到像你们这样的蠢货也能进来。我猜你们很想知道我选择这里的原因，正如其名，决斗室，我的暗示够明显了吗？”汤姆若无其事地说，“斯莱特林的规矩，我已经展示了绝对的力量，你们也需要证明自己的价值。”他伸手指着滚落到他们面前的头骨微笑，“回答你们的问题，离上次投喂这些美丽的生物已经过了将近五十年，相信你们也意识到它们的兴奋——”
　　看着下面人瞬间惨白的脸色，汤姆嗤笑。他轻点着曼巴的三角形脑袋，巨蛇慢慢从他身上滑下来，优雅地从尖叫的人群中穿过，尾巴不时碰撞着人类的小腿，直到盘踞在离开房间必经之路的廊柱上。
　　紫杉木魔杖像是有生命般飞舞在汤姆的指尖，他的周围出现了一圈金色丝线。汤姆示意诺特上来，他的身体看上去很放松：“如果能让我从圈里出来就有资格获得副手的位置，而没法在我攻击下撑过一分钟的今晚会留在这里。”
　　汤姆点头示意诺特动手，下一秒钟，小型的龙卷风呼啸着冲向汤姆，后者伸出魔杖召唤出几个相反方向的风暴撞击目标，片刻之后，整个风声都停止了。汤姆抱胸微笑，他的眼里却没有半分愉悦：“风暴咒？我必须夸奖你学习能力很强，但是说句实话，选择我用过的咒语来攻击我？我以为你会更有创意。”
　　诺特不安地握紧魔杖，像是下了重大的决定，他把房间里所有的蛇类都牵引出来，抱怨的嘶鸣声让德拉科起了一身的鸡皮疙瘩，他看着那些毒蛇成群结队缠绕住里德尔的身体，后者甚至连眼皮都没眨一下，呼吸的瞬间，爆裂的金光将所有蛇都弹开了，它们重重摔在冰凉的石头表面，不少显然在攻击中断了气息，身体无力地瘫软着，剩下还存活的都惊恐地缩回了石缝里。
　　德拉科惊讶地发现里德尔露出自掌控斯莱特林以来第一个悲伤的眼神，巫师看着尸体的表情好像在哀悼一样，他突然觉得人类在里德尔眼里或许还不如蛇类珍贵，而这个猜想迅速得到了证实。德拉科看着里德尔慢慢抬起手臂，他的身侧出现了各式各样的匕首，没给诺特反应的机会，锋利的刀尖深深刺进巫师的身体，每一把匕首撕裂开肉//体的声音都会带来一阵惨厉的尖叫。德拉科觉得自己像是看到了炼狱，诺特的眼泪、鼻涕和血液混在一起，他像是风中破败的布条般不住颤抖。
　　里德尔挥舞魔杖，空中出现了金色的沙漏，德拉科意识到那飞速下落的颗粒就是唯一能拯救弗林特的东西，他和其他学生一样都直勾勾等着沙漏来转移注意力，他不敢看诺特一眼，只希望这些都可以早点结束。德拉科不知该用什么表情面对里德尔善变的情绪，明显对方还算满意诺特的表现，他已经走出了圆圈的范围，是的，德拉科也很惊讶，他看着里德尔在最后一颗砂砾掉下去的瞬间停止了咒语，挥手解除了魔咒，把同样的魔药倒入濒死的巫师嘴里。里德尔似乎听到了德拉科的想法，他直起身体面对所有人。
　　“诺特会成为我的副手，他的智商和武力都超过你们，但正如你们看到的那样，蛇是我最喜欢的生物，没有之一，我不想再看到有人伤害它们。”
　　罪魁祸首不是你吗？当然，德拉科只敢在心里吐槽。
　　“但是我们该怎么知道自己有没有触犯您的底线？”一个低年级的女孩小声问道，这也是德拉科想了解的，诺特的经历是难忘的一课，他不清楚自己和波特的契约能保护他到什么程度。德拉科握住口袋里的金加隆，它温暖的热度提醒自己波特就在附近，至于男孩是怎么找到这里的，他没有半分线索。
　　“不要愚蠢地以为我会告诉你们，”汤姆伸手指向靠坐在墙壁的诺特，脸上嘲讽的意思很明显，“用实际行动来试探不失为一个好选择？”
　　决斗很顺利地进行下去，现在已经轮到六年级了，德拉科不得不感叹里德尔拥有的深厚黑魔法知识，他对待不同层次的巫师也使用了不同级别的魔咒，截至目前为止，虽然他一直都以绝对优势压倒对手，但没有再像开始那样残暴。
　　德拉科不时用眼角的余光瞥着门口方向，波特还没有出现，他知道按顺序很快就会轮到自己。德拉科的冷汗已经沁出额头了，随着最后一个六年级生带着满身的擦伤走下台阶，他看到里德尔冰冷的目光似乎望进自己的灵魂。像是有人把巨大的冰块塞进他的胃里，不舒服的感觉让德拉科焦虑不已，他直觉里德尔会特别严厉地对待自己，或许比处罚诺特还残忍。他不知道这种念头从哪里来的，他就是知道。
　　德拉科感到有人撞了自己的手肘一下，不用看都知道是布莱斯。他咽下喉咙的异物，慢慢走上台阶面对里德尔，迫切希望自己的脚步没有背叛冷静的面具。德拉科握紧魔杖，慢慢调整呼吸考虑该用什么魔咒，他的视线迅速从地板上划过，前面所有战斗的痕迹都还留在这里。德拉科紧张地抬眼望向里德尔，后者耐心等待他先发动攻击。德拉科抿住嘴唇，弯腰拣起一把匕首握紧，如果波特能让里德尔住进医院，说明他应该选择格兰芬多的战斗方式。
　　但他不是该死的哈利·波特！德拉科压抑住恐惧，汗水顺着面颊慢慢滴落在地上，颤抖的手指似乎都没法握紧匕首。冷静下来，德拉科·马尔福！只要坚持到波特到来，你就能捡回一条命！至少撑过两分钟！
　　汤姆挑起半边眉毛，他看着阿布拉克萨斯的孙子召唤出几个火球朝自己砸过来，也同样注意到对方用防护罩围绕着身体。可怜虫，汤姆冷笑，他一个小小的粉碎咒就撕裂了整个屏障，马尔福很快从震惊中清醒过来，侧身躲过攻击并迅速冲向自己。汤姆扬起手臂，巨大的黑色帷幕带着腐烂的气息席卷而来——
　　然后熟悉的魔力撞开石门，哈利出现在飞扬的碎石中间。

　　Chapter 45

　　哈利知道打从刚迈进礼堂开始，斯莱特林长桌上的某人就盯着自己。哈利拂去那种不自在的感觉，昨晚他故意中断的决斗意外没有让汤姆发飙，对方看到自己似乎还很惊喜，不过那些情绪很快在哈利告知对方麦格教授‘偶然’决定和斯内普一起去斯莱特林休息室的时候变成了愤怒。哈利看着汤姆打开了隐蔽在角落的通道，如释重负的斯莱特林们纷纷涌回地窖，不少人还用那种感激的目光偷瞄他。哈利确定所有人都消失在视野后便转身离开，被汤姆拉住手臂。
　　“放手。”哈利用力掰开汤姆的手掌，后者只是继续加重力道。
　　“我需要和你谈谈。”
　　“很抱歉我不需要。”哈利把汤姆从阻挡自己的路上推开。
　　“你应该监视我，这是邓布利多要求的。”汤姆坚定地说，他眼里的情绪突然变得很复杂，“他是你的君王，爪牙应该听从命令。”
　　哈利扬起嘴角，抱胸站在汤姆对面，他的眼睛亮晶晶的，汤姆有预感男孩接下来的话肯定不是自己爱听的。他看着哈利张开嘴巴，轻松的语调让自己很不爽，非常不爽。
　　“我告诉过你，爪牙是个灵活的角色，”哈利用手指向自己胸口，“我现在决定违反命令，而邓布利多没法控制我不是吗？”
　　“那我会去找黑魔王。”汤姆再次拦住男孩，严肃的表情述说着威胁。
　　哈利无所谓地耸肩。
　　“作为光明方的救世主，如果他们知道你怠慢职责，放任黑暗方的力量扩大会怎么想？”汤姆不怀好意地说。
　　“刚好遂了他们的愿不是吗？需要我提醒你，他们把我当做哗众取宠的骗子？”哈利冷笑，“接下来你可以和麦格教授好好谈谈，没准她被你说服就放你离开城堡呢？哦，抱歉，我忘记离开城堡还可能是去阿兹卡班，魔法部的人一定很开心。”
　　“他们没能力困住我。”
　　“摄魂怪。”哈利提醒道，汤姆的脸色似乎变得更加糟糕了，“魔法部既然能操控他们袭击我，对付你就更不成问题了，可能你还没能走到主人面前，它们就已经迫不及待想要亲吻你，这可真是个甜蜜的景象，不是么？”
　　“我会把你一起带走。”汤姆抓住哈利的肩膀，“你会离开城堡。”
　　“保护你不受摄魂怪的袭击？见鬼的我才会同意，”哈利歪头微笑，“夺魂咒可没法让我使出守护神。”
　　“我可以找到绕过它们的办法。”
　　“那就快点滚。”
　　汤姆缩短了两人间的空隙，神情阴沉：“你和我一起转换阵营，黑魔王会理解的，如果光明方的象征坠入黑暗，这对局势的影响是不可估量的。”
　　“你这是想要再躺上一个月的意思？”哈利抽出魔杖，杖尖相抵迸发出绿色的火花，哈利觉得自己的皮肤都有轻微的酥麻感。
　　汤姆露出微笑。
　　“很有挑战性的提议，你让我放弃了离开的想法。”汤姆抽回魔杖随意塞进外袍的口袋，他退后几步放开对哈利的钳制，“我很期待你站在我身边的那天。”
　　“某些不切实际的幻想应该早点放弃，汤姆。我不知道你是个理想家。”
　　紧接着，那个混蛋就这么走了！哈利才应该是先掉头的那个！嘿！
　　“哈利，回到地球上，哈利！”赫敏伸手在沉思的男孩面前挥动，哈利本能抓住女巫的手，露出疑惑的表情。赫敏微笑着把一块培根鸡肉披萨放进哈利盘里，后者道谢完就狼吞虎咽把食物塞进肚子。
　　“那么，一加隆换你的想法？”赫敏歪着脑袋发问，罗恩砸吧着嘴点头，他的脸颊因为塞满鸡腿鼓囊囊的。
　　哈利环视四周，确定没人注意到自己，他压低声音凑到赫敏耳朵边：“马沃罗——”
　　话刚起了头，哈利高脚杯里的南瓜汁突然沸腾，飞溅出来的液体吓了周围人一跳。他抬头瞪视着自鸣得意的汤姆，赫敏和罗恩也注意到哈利的视线，瞬间沉下脸。哈利起身用魔杖施展‘清理一新’，抓过书包就快步离开礼堂，他能听到大伙的窃窃私语，很多人以为这是哈利的魔力暴动所致，但男孩清楚这是汤姆的愤怒。什么伏地魔都下地狱去吧，他没心情照顾那个情绪善变的混蛋！
　　在拐角狠狠撞上来人，哈利潜意识道歉完想要绕过对方，反被抓住手臂。他不解地抬头，斯内普僵硬的脸上带着明显的厌恶：“波特先生，在走廊上冲撞教授扣二十分，今天晚上七点来我办公室，大脑封闭术，你的莽撞已经浪费了我整整一个月。希望你能从那拥挤的日程表上抽取宝贵的时间来施舍给可恨的魔药学教授。”
　　哈利阴郁地点头，他再次尝试挣脱开，只让男人握得更紧。斯内普压低声音：“我不会因为邓布利多的要求就时刻注意你，你最好自己长点心。至少在我眼里，你一文不值。”
　　哈利知道斯内普毒舌下的暗示是当心汤姆，虽然他不喜欢斯内普，还是勉强挤出句谢谢。哈利的表现让男人的脸色变得不能更难看了。斯内普用力甩开哈利的手臂，扬起下巴，带着那种‘全世界都欠我钱’的表情消失在拐角处。
　　显然赫敏也趁机追上了哈利，他们匆匆赶到了十一楼的天文课教室，这里是城堡中除格兰芬多寝室外最高的地方。哈利对此很好奇，现在并不是深夜，他不知道天文课会如何教学。赫敏推开紧闭的大门，教室里面的景象让哈利怔在原地。
　　教室的空间被扩张了几倍，光滑的地板变成松软的草地，周围都是茂盛的树木，最中间的地方甚至有个缩小版的黑湖，上面有不少可供休息的大石头。矮胖的男巫坐在最前面的木凳子上，他的右手边有个奇怪的天体仪，围绕巨大球体的圆环上有不少小珠子迅速移动着，不时投射出美丽的星空。哈利抬头，这里的天花板也被施了魔法，上面显示的不是城堡外的景象，他很确定天狼星座并不在东南方向。
　　男巫拍拍手示意大家找座位，他的课很轻松惬意，所有学生都躺在草地上看着不断变换的星空，哈利从不是喜欢星象的类型，即使如此他还是陶醉于天文课里，这一切都太美妙了，他觉得自己可以就这样看上一整天。哈利扭头看着赫敏眉头紧锁着在羊皮纸上划拉出星座的大概形状。好吧，这毕竟是赫敏。
　　一个半时辰很快就过去了，学生们蜂拥出去，哈利余光瞥见一抹红色在人群中使劲往自己的方向挤过来，他和赫敏站在门边上耐心等待学生离场后才靠近金妮。女孩的脸色很不好看，哈利有点担心，他还记得韦斯莱先生被纳吉尼攻击的事情，总不会有比那更糟糕的？
　　“你和马沃罗之间究竟发生了什么？”金妮出口的第一句话就把哈利打了个措手不及，女巫火红色的长发散落在肩头，表情看上去带着点惊慌，哈利猜这大概引出了不甚愉快的回忆。金妮见哈利没说话，她抓住男孩的手臂仔细检查身体。
　　“你没事吧？”金妮继续问道。
　　“要相信圣芒戈医疗师的能力。”哈利轻快地说，他的态度没有让金妮的紧张有所缓解，女孩依然怀疑地看着哈利，后者只好发誓自己真的没有问题。
　　金妮长吁了一口气，她短暂放松后又紧张起来，女孩瞥了一眼赫敏的方向，后者识相地告别好友先去了下堂课的教室。哈利不太明白现在的情况，照理说，能和他说的话没有不能和赫敏说的。金妮的身体越发僵硬了，她机警地环视四周，在两人周围加上静音咒才开口：“你和马沃罗之间究竟发生了什么？我不是说你们格斗的事情，是出院以后，你们两个没再在一块了。”
　　“你这话是什么意思，我不太理解？”
　　“你和马沃罗之间发生的事情已经严重影响到其他学院了，哈利。”注意到男孩的迷茫，金妮叹气，“记得我在其他两个学院都有朋友？”哈利点头，金妮继续解释，“自从你和汤姆分手以后，好吧，分开，他完全不加掩饰自己的烦躁情绪，和我交好的那三个女孩在昨天被送进了医疗翼，她们身上有莫名其妙的伤痕，我问过她们情况——”
　　“汤姆干的？”哈利抿住嘴巴。
　　“不，她们不清楚，但我是这么认为的。如果你注意到的话，除了斯莱特林以外，受到攻击最多的就是和我们这群人关系比较好的那波，”金妮咬住下唇仔细思考怎么组织接下来的话，她挣扎了一会抬头对上哈利的眼睛，“我觉得他在嫉妒，虽然听上去很幼稚，但他在努力吸引你的注意。”
　　“是他提出要和我划清界限的，金妮，而且你的猜测太荒谬了。”哈利双手环胸靠在廊柱上，他歪着脑袋，余光瞥见几条银绿相间的领带，注意到哈利的目光，那些斯莱特林迅速消失在拐角。哈利重新把注意力放到金妮身上，她看上去像是被哈利的发言冒犯了，男孩叹气：“我们之间发生的矛盾是不可调和的，你知道汤姆可以有多残忍——”
　　金妮想起密室发生的事情双腿发软，哈利伸手环住女巫的肩膀，让她倚靠在自己身上。等到金妮的啜泣声停止，哈利才继续说道：“我知道很多人都绘声绘色描述了那场决斗，他们觉得我们实力相当才会两败俱伤，其实不，金妮，我和汤姆差远了。”
　　女巫瑟缩了一下。
　　“他某种程度上已经把我送进了鬼门关，”哈利叹气，“我靠着最后一搏才勉强平手的。如果不是麦格教授及时发现——”
　　金妮把脑袋搁在哈利胸口，她的抽泣声越来越大了：“我们该怎么办，哈利，邓布利多校长根本不在霍格沃茨，汤姆会杀死我们的。”
　　哈利轻拍着金妮的背部，语气坚定：“不，在校长回来前我会想办法控制住他。”
　　“可他该死的太强大了，你自己也承认！”金妮抬起哭红的眼睛望着哈利，男孩一直都是她的骑士和英雄，这份感情在二年级后发生了质的改变，她再也没法把目光放到其他巫师身上，她知道哈利对自己只有兄妹感情，但这不能阻止她喜爱哈利的心情。金妮希望自己能强大到可以支持哈利的程度，这也是她加入D.A.的初衷。她想要保护哈利而不是单纯被保护。
　　“我知道，但现在只有我能保护你们。”哈利冷静地说。
　　“他很危险。”金妮眯眼审视着男孩，哈利似乎一直都在逃避最初的问题，她抬头坚定对上男孩的眼睛，“不要再避开重点，哈利，他为什么突然对你下那么重的手？”
　　哈利僵直了身体，扭头避开女巫凌厉的目光。
　　“告诉我，哈利。”金妮再接再厉地逼近男孩，有什么出错了，而且错得非常离谱，她的胃里沉甸甸的，哈利的逃避只可能说明对方想隐瞒自己，她怀疑哈利对赫敏和罗恩都没有提过。金妮把手放在哈利绷紧的肌肉上：“告诉我，哈利。我会是最好的倾听者。”
　　哈利闭上眼睛沉默了片刻：“他快发现自己的真实身份了，我没法呆在他身边。我不知道该怎么做，金妮。”

　　Chapter 46

　　马沃罗·里德尔很无聊，那只是个轻描淡写的说法。他该死的已经无聊到能对任何敢偷瞄他的人施咒了！
　　德拉科畏惧地把瘦长的身体往扶手椅里塞，他的视线躲闪着不敢直接面对里德尔，虽然后者压根提不起兴趣看他。德拉科偷偷瞥见还在小声抽泣的格林格拉斯，女孩的手臂上有很大一团烧焦的印记，连空气中都似乎还弥漫着烤肉的味道。他压住涌上喉咙的不适感，从书包里随手抽出课本。哈！魔咒学！真是太棒了！就好像提醒他不要忘记下午的事故一样！
　　德拉科在座椅中不安地扭动，自始至终都不敢抬头直面里德尔。那是在弗利维教授的魔咒课堂上发生的，他绝不想成为里德尔消遣的玩物。说真的，德拉科怀疑那些有眼力的人都知道是谁当着教授面对格林格拉斯下的恶咒，只有一个人有能力施展无杖魔法，虽然他不觉得那是他见过的任何魔咒。想到月台上的经历，他确定里德尔掌握着一套特殊体系的魔法。得了，德拉科可没打算去探究秘密，他还想安享晚年，谢谢。
　　一切开始得很平和，里德尔理所当然成为第一个熟练运用魔咒的学生，为斯莱特林赢得了二十颗绿宝石。里德尔这次完成的速度比上次还快，几乎在那个侏儒老师刚宣布自主练习的话音落下，他就凭空变出了巨大的冰球，德拉科说巨大，是指这个体型比教授自己变幻的还要大上一号。德拉科觉得这里面有明显的炫耀成分，或者更准确的说，里德尔故意表现得特别出色是为了吸引教室另一头那个人的注意。
　　哈利·波特。
　　显而易见。
　　德拉科都要同情里德尔了。看上去计策一点都没起到该有的作用，那个泥巴种倒是对里德尔投来了不满的目光，她看上去被对方的表现戳到了痛处，众所周知，在里德尔出现之前，她一直霸占着第一的位置，而且是弗利维教授的心头好。德拉科注意到她抬起下巴，自信满满地变幻出一个漂亮的冰球，和里德尔的体积差了很多，但在学生中还算得上相当可观。泥巴种挑衅地看了里德尔一眼，后者没有任何表示，他只是直勾勾地盯着波特的后脑勺，眼神炽热得仿佛要给男孩的脑袋烧出两个洞来。
　　这一切都是该死的滑稽。德拉科发誓自己从没有看见过那么愚蠢的冷战，说真的，是里德尔先划清界限，三番五次攻击波特的，他们两个看上去水火不容。德拉科不知道究竟发生了什么导致这种情况，如果诚实来说，把他放在波特的位置上，他也忍不住同情那个男孩，谁会在几次濒死的经历下还呆在罪魁祸首身边？
　　显然里德尔不是这么认为的，波特的疏远让他瞬间跌进烦闷中，他现在连摆出那副模范学生的姿态都嫌浪费力气，每天总有几个没有眼力的小蛇被送进治疗翼，这让庞弗雷夫人很苦恼，因为无论如何，他们都把那些明显魔咒引发的伤痕解释成打闹时候的擦伤。德拉科叹了一口气，他也用着同样灼热的视线盯着疤头，祈祷对方能分那么一丢丢注意力给里德尔，但是格兰芬多就是格兰芬多，倔强固执的狮子只会一头撞死在南墙上，他怀疑自己看见鼬鼠不时瞥向里德尔的方向，惊慌地趴在救世主耳边小声嘀咕，说的一定是里德尔，如果泥巴种努力摇晃男孩的肩膀说明了什么的话。那同样看上去没什么用，波特连转头的意思都没有。
　　里德尔的脸色更臭了，他狠狠瞪着波特的背影，张开嘴巴说着什么，即使德拉科贴得很近也没能听清楚。片刻之后，一个拳头大小的火球凭空出现在格林格拉斯身边——她和格兰芬多三人组离得很近——紧接着恐惧的喊叫声让整个教室混乱起来，弗利维教授使用了好几种不同的咒语都没法阻止火球灼烧女孩的肌肤，最后愤怒的魔咒老师用巨大的冰球裹住目标，把火球直接冻在里面。格林格拉斯快哭得喘不过气了，她的手臂肿得像猪头酒吧特制的腊肠。弗利维迅速拉过最近的两个斯莱特林，命令他们把女巫送去庞弗雷夫人那边。
　　教授气得不轻，他凌厉的视线扫过整间教室，在汤姆身上短暂停留又重新移到别人身上，最后他布下十二英寸长度的论文便甩着长袍离开了。里德尔的模样真的很无辜，若不是德拉科确定亲眼所见，他也会被对方纯良的表情欺骗。波特明显和他有同样的想法，他用那种饱含毒液的视线盯着里德尔，仿佛想要用眼刀杀死对方。那愤怒的神情让高尔庞大的身体都能颤抖两下，汤姆反而露出愉悦的笑容，他放松地调整着胸口斯莱特林徽章的位置，再抬头时候，那点回归的兴奋感因为波特再次扭头避开他的视线而消失了。
　　波特迅速收拾好所有的东西，拉住两个迟疑的同伴，头也不回地离开了魔咒学教室。在门关上的瞬间，整个教室充满震耳欲聋的声音，在场所有人都露出惊恐的表情，看着里德尔周围的座椅像是被炮弹轰炸过一样都碎裂成无用的木材。作为众人焦点的巫师——汤姆的视线始终没从紧闭的大门上移开，他风风火火地冲出教室，随手甩动魔杖，方才被损坏的座椅就颤颤巍巍恢复原状。
　　哈利的心情也很糟糕，他强压住快要破胸而出的愤怒，张扬的怒火让走道上窃窃私语的学生们瞬间安静下来，他经过的地方人群都自动分散开来。哈利现在只想好好发泄一下，邓不利多被强制从校长位置上移除，魔法部全面控制霍格沃茨的事实已经让他焦头烂额了，他才不愿再去忍受汤姆那变化莫测的情绪波动。
　　忍无可忍，无须再忍！哈利哼气。伏地魔的活动见鬼去！邓布利多的命令见鬼去！爱是强大的魔法也见鬼去！他不玩了，反正一切遮掩都已经没意义，汤姆知道自己是伏地魔，好吧，他以为自己是领导层的食死徒，其实也没有太大差别，怀疑到自己是唯一的领导也不过是时间问题。说真的，那算什么意思？他自己说和哈利什么关系都没有，还害他被送进医疗翼好几次，他这五年都没有这两周躺在那张床上的次数多！
　　哈利还记得汤姆用那种像是检视鞋底污渍的表情看着自己。说好的相看两生厌，现在他又觉得不看不行了？他把自己当做什么？他是该死的哈利·波特，要不是为了确保其他学生的安全，他一刻都不想呆在年轻的黑魔王身边！哈利继续快步穿过又一条长廊，他能听见赫敏和罗恩在后面不断呼喊着自己的名字，忽视好友的关心不是哈利该做的，但他现在没法说服自己在意，该死的汤姆·里德尔！这都是他的错！
　　“哈利，别忘了你还要去斯内普教授那里报到！”赫敏气喘吁吁地的声音在背后响起，罗恩咕哝了一句‘油腻腻的老蝙蝠’，被女友肘击以示警告才安静下来。
　　哈利点头，他的伤疤最近还有活跃过一次，但他没有打算告诉好友，他不想看到他们担心的模样。哈利记得自己看到的是一间昏暗的房间，里面放着高耸的铁架，上面全都是各种大小的玻璃球。房间里覆盖着厚厚的灰尘，像是很久没有打扫的样子。他能感受到自己的迫切，他有想要得到的东西，而那东西就在房间的最中央。哈利知道这是伏地魔的情绪，他很想弄清楚对方想要的究竟是什么，然后还没来得及看见，他就从睡梦中惊醒了。
　　哈利不知道自己该不该把这个告知斯内普，如果是麦格教授，他一定会像倒豆子一样全吐出来。
　　还是别相信运气了，哈利努嘴。在推开门的那刻，斯内普冷漠的声音就传进他的耳朵。
　　“你迟到了，波特。”
　　斯内普用杖尖点着太阳穴，把一缕银色的丝线放进冥想盆里，哈利皱起眉头：“这是校长的。”
　　听到哈利的陈述，斯内普转身冷笑：“冥想盆不是一般人都能拥有的，”他取出魔杖，“我相信你已经知道大脑封闭术的理论知识了？”
　　哈利点头，撒了小谎应该没有问题。其实他什么都没准备过，但是不知为何他觉得斯内普今天心情不怎么好，他不想给对方扣分的机会。斯内普显然没有相信哈利，他的语气冷硬得很：“举起魔杖，波特。咒语是摄神取念。”
　　两人同时念咒。哈利能感觉到一股巨大的力量强硬地撕开他的脑袋，各种乱七八糟的记忆飞快从脑海里划过，斯内普在这里，哈利知道他正在津津有味地看着自己极力想要隐藏的过去，楼梯下的衣柜，达力的‘哈利狩猎’，摄魂怪带来的噩梦——从旁观者的角度再次回忆这些让哈利很愤怒，他紧咬住牙关，涌进嘴里的铁锈味让哈利清醒了不少。哈利试图推开斯内普，一阵眩晕过后，他看到了一个头发乱糟糟得和他有的一拼的年轻男孩，正转身对着另个方向的三个男生微笑，哈利注意到那是年轻英俊的小天狼星和苍白憔悴的卢平教授(忽略那个惹人厌的耗子)。哈利听到小天狼星喊出詹姆的名字，他惊讶地发现十五岁的父亲和自己几乎是同一个模子里刻出来的，唯一不同的是，哈利拥有莉莉杏仁状的绿眼睛。
　　画面转动，再次出现的时候，劫盗者正聚集在湖边的柳树下，他们欢快地聊天因为突然经过的斯内普停止下来，小天狼星戳着詹姆的肩膀示意后者望向那边。斯内普看上去很紧张，他的魔杖还没来得及握紧就被詹姆缴械了，哈利惊恐地看着父亲和教父是怎么欺凌斯内普的，那绝对是他从没想象过的情形，他一直被灌输的都是劫盗者多么聪明多么受欢迎的理念。父亲是霸凌者的想法从来没窜入哈利脑袋过。
　　哈利觉得自己快要吐出来了，他踉跄地扶住桌子，斯内普的手紧紧抓住他的手臂，用力得好像想掐断他的骨头似的。哈利苍白着脸，他从没见过斯内普这样狰狞的表情，男人的脸色发青，表情扭曲成想要咆哮的样子，连哈利都在斯内普的目光下忍不住哆嗦起来。
　　“是不是觉得很美妙，波特？你父亲可是个大圣人，会惩罚邪恶的斯莱特林鼻涕精——”斯内普拖长语调。
　　哈利觉得浑身都被冰水浸透了，他惊恐地摇头，愧疚、自责和那些负面情绪一股脑涌进他的胸膛，他什么都没法去想，斯内普正在用力摇晃他的身体，他觉得自己浑身发软，马上就能瘫倒在地。
　　“不许把你看到的事情说出去！”斯内普咆哮，他把哈利推搡出去，沉重的房门当着男孩面重重合上，哈利还能听到男人吼叫着不要再见到自己的话语。
　　哈利像是海绵一样无力地瘫坐在房门这边，没人比他更清楚当众受辱的感觉。
　　他真的吐出来了。

　　Chapter 47

　　哈利不知道是什么支撑着自己走到小天狼星的办公室的，他觉得整个世界观都瞬间崩塌了。他试着寻找理由说服自己父亲的做法并没有错，斯内普本来就是充满偏见的混蛋，然而他还是没法接受詹姆仅仅因为无聊就欺凌同学的行为。就像是哈利小时候的故事一再重演，他明白那种孤单和无助，这让他越发对父亲的做法感到心冷。
　　“我要见小天狼星！”哈利疯狂拍打着画像，想要把所有的沮丧都发泄出来。给男孩开门的是卢平，他还是一样的憔悴，显然也被哈利复杂的情绪吓到了。哈利任由自己被巫师拉进房间，卢平和小天狼星眨眼间就出现在男孩两侧，小天狼星紧张地盯着哈利。
　　“我想谈谈父亲的事情，”哈利深吸了一口气，他现在还是手脚冰凉，“我看到了斯内普的记忆。”
　　在哈利断断续续把冥想盆里看到的故事复述后，小天狼星和卢平有好长一段时间都没有说话，这种沉默很难熬，哈利觉得自己越来越冷了，他甚至有夺门而出的想法。然后卢平轻轻抓住哈利的手臂，狼人的体温通过接触的肌肤温暖了男孩的手臂，他听到卢平轻声开口：“我不希望你误解我们，我知道这很残酷，那时候我们都是不经世事的孩子，好吧，即使作为十五岁那种行为也是不该被轻易原谅的——”
　　卢平叹气：“詹姆一直都不喜欢黑魔法和斯莱特林，特别是斯内普在占据了这两样后，还和莉莉走得很近。詹姆喜欢莉莉很久了，他是个喜欢炫耀的傻瓜，我相信你也意识到了？”
　　哈利点头。
　　“只要莉莉在附近，他的智商就下降到巨怪的水平，他会加倍儿欺负斯内普，我猜那让詹姆觉得自己优于对方。事实上，詹姆不是因为简单的无聊就去挑衅斯内普的。”
　　“月亮脸说的是真的。”小天狼星插//进话题，他的脸上带着诚挚的愧意，“我并不为自己的行为感到骄傲，哈利，你的父亲也是一样。为了赢得莉莉的好感，詹姆后来不再随便拿鼻涕精取乐了，呃，好吧，虽然在莉莉背后我们还是有对鼻涕精动点小手脚——嘿，毕竟我们互相仇视了那么多年，鼻涕精绝对不是无辜的！找到冥想盆我也会给你看看我的记忆！”
　　“我很抱歉自己没有兴趣。”哈利干巴巴地说。
　　小天狼星瘪瘪嘴。
　　“我无法理解莉莉为什么会喜欢詹姆。”哈利皱眉，“莉莉那时候很讨厌詹姆——”
　　卢平赶紧补充：“虽然让我说这话很不是滋味，但我希望你相信莉莉的眼光，哈利。詹姆不是一直这样，他在六年级后就开始变得成熟稳重——谁都没有料到，他们两个在七年级就真正约会了。”
　　“哈利，我希望你明白，我们绝对是好人，全霍格沃茨的学生都能保证——嗯，除去那群斯莱特林。实际上，你父亲是我见过最勇敢善良的人，他成长后就不再这样了。”小天狼星激动地说。
　　哈利还是有点怀疑，这让黑发的巫师有点懊恼，他使劲拉扯着自己的长发。
　　“这真的很震惊。”哈利承认，“我没想到自己有同情斯内普的那天，而且，他拒绝教导我大脑封闭术了。”
　　小天狼星猛地从沙发上窜起来，他咆哮着要去找斯内普谈谈，被卢平拦住。哈利疑惑地看着两人夸张的表现，他不明白学习大脑封闭术有什么重要的，接收到那些景象看上去有益无害，上次他还及时救了韦斯莱先生的性命。
　　“哈利，我会和斯内普聊下这个问题，答应我无论如何都不要放弃练习。”卢平镇定地说。
　　“你们两个不能教我？”
　　“事实上这不是我们擅长的领域，斯内普是我所知的最厉害的大脑封闭术大师，不然你以为他怎么在黑魔王眼皮底下活着的？黑魔王是个摄魂取念高手，但他依然没法读到斯内普的想法。”
　　“你没有看到他的样子，我觉得他是不会同意教我了。”哈利皱起鼻子，他现在都失去面对魔药教授的勇气了，他不敢想象对方每次在看着几乎是詹姆翻版的自己该是怎样的心情。光是哈利的存在本身就是斯内普的噩梦。
　　“但是这很重要，你不能放弃。”小天狼星匆忙开口，他的情绪还是很高昂。
　　“为什么？又不像是伏地魔会在决斗的时候对我使用摄魂取念，我觉得他更喜欢阿瓦达索命。”
　　小天狼星和卢平都不安地错开视线，这让哈利很生气，刚才好不容易安抚的愤怒似乎又涌了回去，他猛地站直身体，面对两个年长的巫师，语气咄咄逼人：“你们要求我怎样怎样却从来不告诉我原因！我受够了被蒙在鼓里！”
　　“哈利——”小天狼星抓住教子的手，他的脸上带着挣扎，好像在犹豫是否该透露真相的样子，哈利眯起眼睛。巫师张开嘴巴好半天还是没发出一个音节。
　　“那我不会去学习大脑封闭术。”哈利赌气地转身就走，把两人的呼唤抛在脑后。
　　今天简直不能更糟糕了。
　　“哈利，我认为你应该回去套房。”
　　哈利猛地扭头看向赫敏，他怀疑自己出现了幻觉。他们才目睹汤姆神经病的举动不久，现在赫敏就想让他回去，那个反复无常的混蛋身边？明显不行，他搬回格兰芬多不过一星期，看在梅林的份上，他一点都不想看到那张阴险的脸！
　　“什么？”哈利不确定地开口。
　　赫敏在哈利不可思议的表情下尴尬地看了罗恩一眼，好吧，其实没什么用，罗恩的表情比哈利还要震惊。赫敏叹息，她鼓起勇气对上哈利的眼睛：“我认为你应该呆在马沃罗身边。”
　　“不！”哈利和罗恩同时大喊，声音响得赫敏耳疼。
　　“你必须回去，哈利，没有人可以控制马沃罗疯狂的行为，如果你没注意到的话，我可以提醒你最近斯莱特林不好受。”赫敏皱起眉头，不好受绝对是种轻淡的说法，炼狱或者更适合，他们从来没有那么小心翼翼过，所有人都知道斯莱特林是最高傲自负的类型。
　　“那群毒蛇和我们没有关系。”罗恩不满地抱怨，“我觉得这样挺好的，他们安分了不少。”
　　“耶，罗恩说的没错，斯莱特林是斯莱特林的事情，我没有保护他们的义务，”哈利短暂沉默后说道，他有那么点愧疚感，但是这很快被愤怒代替了，“不，我保护格兰芬多就够呛了。”
　　“哈利，你难道没发现马沃罗的情绪波动和你有很大的关系么？他从来没有那么小心眼的时候，我敢打包票，除了斯莱特林其他学院的人都以为他是个温和善良、谦虚友善的转学生。让我承认这个很痛苦，你知道连格兰芬多都有很多人把他当做特别的斯莱特林来交好！”
　　“那又如何，你在学期开始前就告诉我，我们是没办法改变他人的观点的。我是个哗众取宠的骗子，那是他们到现在仍然坚持的看法，”哈利握紧拳头，这个事实狠狠敲打在心脏上生疼生疼的，这太荒谬了，那群愚蠢的巫师把年轻的黑魔王当做偶像来崇拜，把说出真相的自己当做神经病？这让哈利露出苦涩的笑容，“我甚至怀疑自己为什么要把汤姆对格兰芬多的敌意引到自己身上，我应该直接置身事外的。”
　　“什么？你是故意的？”罗恩张大嘴巴看着哈利，他没有意识到这点，他以为那是好友的英雄主义在作祟，其他人可能不了解里德尔的恐怖，但他是很清楚的，见鬼的他还怀疑哈利被压力弄糊涂了，争着挑衅年轻的黑魔王。
　　“哈利，我不知道你是这么想的，”赫敏熊抱住哈利，把对方狠狠揉进怀里，“你很强大，如果不是你，我不知道马沃罗会对其他人做出什么，这真是太可怕了！”
　　“但是还不够强大。”哈利无奈地开口，每次和汤姆直接对抗，哈利都只能靠着自己敏捷的身手来躲避魔咒。汤姆知道的咒语比他多得多，他会像逗弄小白鼠一样把哈利拖到精疲力尽的程度再丢出最后一个恶咒。那很疼，哈利因为回忆瑟缩了一下，他没法把那种血液在皮肤表层下沸腾的感觉抹去。当时他是真的怀疑自己的血液会把整个身体煮熟。这太可怕了。
　　“但是这意味着你有能力对抗他，”赫敏小心翼翼地说，她的眼睛一直暗中观察哈利的表情，果不其然的惊愕和愤怒让女巫忍不住颤抖，“但是哈利，现在邓布利多校长不在，只有你才能克制住马沃罗，他太危险了！”
　　“不，赫敏。”哈利否定。
　　“哈利，你需要监视马沃罗！你已经整整一星期都懈怠了任务，我们在战争期间，丝毫空隙都容易被人利用，更何况是他？”赫敏努力想要说服哈利，对方是个勇敢的狮子和天生的领导者，除了哈利她无法想象还有谁有能力对抗年轻的黑魔王，“我也很想帮助你，但我们都知道我没有能力，我和罗恩——”赫敏瞥了一眼脸色苍白的红发巫师，迅速把注意力集中回哈利身上，“我们不会让你一个人面对他，无论何时何地，只要你需要我们，即使刀山火海我们也会来到你身边。”
　　“这不是问题所在，赫敏，我不能——”哈利叹气，“并不是我怀疑你们的忠诚。和汤姆对抗没有用。”
　　“哈利——”
　　“不，赫敏，这完全没有商量的余地。”哈利迅速打断女巫的话，“我不会回去汤姆那边，说真的，你不觉得已经没意义了么？”他叹了一口气，“你难道没想过汤姆为什么会突然态度转变那么大么？他是真的想要杀死我，赫敏，不是开玩笑的。”
　　听到哈利的陈述，赫敏和罗恩都僵硬了身体，目瞪口呆地看着男孩，他们能看出哈利的严肃，这只让事情显得更糟糕，或许比想象中更糟糕，如果哈利脸上自暴自弃的神情意味着什么的话。明显这不是他们预料到的话题走向。赫敏紧紧抓住哈利的手，她的心提到了嗓子眼，哈利接下来的话绝对不亚于一个小型炸弹。
　　“他知道自己是伏地——”哈利的话因为赫敏突然拔高的声音被打断，罗恩一把揽住不断颤抖的女巫，他的脸色也好不到哪里去，绝望写满了两人的面容。他不想告诉两人事实上汤姆只以为自己是伏地魔的副手，但他有预感真相揭露的那天很快就会到来。哈利深吸了一口气，或许下面的补充能让他们觉得好点。
　　“不，他目前还没有投奔伏地魔的打算，他没办法溜出城堡。”
　　“这太糟糕了！”赫敏尖利的声音被突然出现的斯莱特林切断，她警惕地看着马尔福慢慢靠近他们，他脸上带着中立的表情。哈利立刻停止说话，他能看见对方眼里掩饰得很好的恳求。
　　有什么出错了。
　　马尔福瞥了赫敏和罗恩一眼，坚定地开口：“波特，我需要和你单独谈谈。”
　　哈利扭头示意迟疑的好友离开，在多次保证不会出问题以后，他们才消失在过道尽头。哈利转身对着斯莱特林点头：“马尔福。”

　　Chapter 48

　　赫敏用魔杖轻轻碰了桌上的茶壶一下，那个小东西瞬间长出四条细瘦的小腿，哈利看着它艰难地抖动着身子，壶嘴的部分慢慢突起，几根触须伸展开来，手柄的部分则变成了一条粗大的尾巴。赫敏伸手抚摸猫咪的脑袋，后者舒服得发出咕噜声。
　　“这是高级变形咒，赫敏。”哈利忍不住惊叹，梅林的袜子，这可是N.E.W.Ts的水平，赫敏太聪明了。
　　“这其实不是那么困难，如果你有认真读《变形学高级进阶》的话，麦格教授把它划在课外阅读里面。”赫敏再次挥舞魔杖，慵懒的猫咪变回了茶壶。
　　“但那不是教学内容。”哈利耸肩。
　　罗恩没有发表任何看法，他现在正努力尝试着把茶壶变成桌子，看上去不怎么奏效，它的确长出了柳条形状的部分，但还是摇摇晃晃着摔倒在地上。罗恩沮丧地哀嚎，他已经试了不下十次，眼看着变形学考试就要到了，他不知道除了求助赫敏还能有什么办法。
　　“看着我，这里应该顿下手腕。”赫敏抓住罗恩的手按着原来的轨迹挥动魔杖，茶壶漂亮地变成桌子，“你需要多试几次，我相信你会成功的。”
　　罗恩重新敲了一下茶壶，这次勉强变出大概形状，就是其中一条凳蹆短了半截。红发的男巫高兴地从沙发上蹦起来，他边绕着休息室不停地打转边大声欢呼，大家的情绪都被感染了，像是庆祝比赛获胜似的，罗恩被其他人抛上半空，落下的时候赫敏激动地给了男友一个甜蜜的吻。
　　“嘿，赫敏，你看到了吗？”
　　“我当然看到了，哦，罗恩，我一直都知道你可以的。”赫敏热情拥抱着罗恩，旁边人对这对爱情鸟发出善意的嘘声。
　　哈利把书本甩到一边，他已经能顺利搞定多数考试内容了，看来麦格教授说的没错，波特家的基因终于挑着好时机发挥作用了。哈利突然觉得信心多了不少，没准这次考试真能拿到E也说不准，当然O的话就更棒了。
　　罗恩和赫敏跑回哈利身边坐下，因为刚接过吻他们的脸都还是红扑扑的。
　　“说起来我有件事要告诉你们。”哈利小心翼翼地打扰两人的温存，他觉得这是个好时机，考虑到罗恩现在心情不错，或许他该告诉好友双胞胎的事情。自从大闹乌姆里奇的课堂又潇洒离开霍格沃茨后，乔治和弗雷德就成了最受欢迎的学生，他们临走前的表演到现在仍是大家津津乐道的话题。
　　事实上罗恩不是那么好过，他提心吊胆地等待家里寄吼叫信已经有些时候了。哈利挺有愧疚感的，貌似韦斯莱家里怀疑双胞胎干了什么非法的勾当才有金子能在对角巷搞到门面。
　　“乔治和弗雷德没有和蒙格顿斯做交易。”
　　“你怎么知道？”罗恩问道，赫敏也是同样疑惑的表情。
　　“去年他们两个在站台上找我还记得么？”哈利看罗恩点头以后继续开口，“我把三强争霸赛的奖金都给他们了，你知道波特家不缺金子，如果有投资的话他们就能开个成功的笑话商店。”
　　罗恩的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　哈利微笑着拍打罗恩的背部，用那种开玩笑的语气打趣：“现在你能告诉韦斯莱夫人他们是无辜的了。而且那些错都可以归在我身上？”
　　这话起了绝妙的作用，哈利从没见过罗恩那么急切地做事，哈利看着好友从包里抽出一卷干净的羊皮纸龙飞凤舞地写满了十二英寸的篇幅，赫敏在旁边不满地咕哝着诸如‘写论文时候手速也那么快就好了’什么的，罗恩尴尬地挠着后脑勺的头发对女巫露出傻笑。
　　赫敏突然停止对罗恩的说教，扭头询问哈利：“你的大脑封闭术课程怎么样了？”
　　“斯内普不愿意教我。”哈利无精打采地说，他始终没能面对斯内普日益加重的厌恶目光，更糟糕的是小天狼星和卢平都没来找过自己。
　　“但你需要学会它？”赫敏小心地说，“或许你可以和麦格教授谈谈，邓布利多校长会说服斯内普教授的，即使他再怎么讨厌你也不会因此就放弃自己的任务——我是说，他是凤凰社的成员不是吗？如果校长希望你跟他学习，那肯定很大程度和战胜伏、伏地魔有关系。”
　　“没有用的，我已经跟小天狼星谈过了。校长真的打算插手也早该出面了。”哈利不耐烦地说。
　　“那你最近还有做梦？”
　　哈利点头，他把梦境复述了一遍。三个人都安静了好一阵子。
　　“你觉得什么地方会放满水晶球？占卜商店？”罗恩皱起眉头，他总觉得哈利描述的房间有点耳熟。
　　“那看上去不像是占卜商店的样子。”赫敏开口，她突然改变话题，“那你这些天有在自己练习大脑封闭术吗？”
　　哈利避开女巫的目光，他表现出受到冒犯的样子：“那是当然。”事实哈利并没有时间来练习大脑封闭术，临近考试的紧张气氛让他也很忙碌，课余时间他会和好友聚在一起复习，更不用说他满当当的课程表了。哈利现在离开汤姆的帮助，魔药学和高级魔文学都挣扎在及格边缘。
　　“效果如何？”赫敏继续追问。
　　哈利有点气恼女巫死缠烂打的行为，赫敏总是盲目地跟随邓布利多的决定，他不觉得知道伏地魔的想法有什么大不了的，在古老的东方有句话叫做‘知己知彼，百战百胜’，他现在能清楚敌人的行动不是更完美吗？
　　哈利用鼻子哼了哼。赫敏没有被他的态度激怒，反而严肃地盯着哈利示意后者说实话。
　　“那东西很深奥，我已经能顺利清空思绪，但是不怎么清楚如何建立防御，”哈利打了个哈欠，看了太久的书他有点困乏，想快些结束对话回到温暖的四柱床上，“你要不要试着教我看看？”
　　赫敏难得露出为难的神情，哈利看着女巫犹豫着承认自己对精神方面的魔术很不擅长，即使她看了相关书籍不下三遍。哈利点点头，他把课本塞进怀里，对赫敏道过晚安后就走回寝室。男孩钻进柔软的床铺里，看着旁边空落落的地方，他心里有点微妙的空虚感。
　　只是不习惯而已，哈利提醒自己，过些日子就好了。
　　有人在跟着他。哈利气呼呼地想，这不是第一次也不会是最后一次，但这个人很狡猾，无论哈利怎么努力都没法把对方甩开，而且他自始至终都没有看到跟踪狂的真面目。哈利加快速度往楼梯上跑去，他知道那段阶梯马上就要移动了。眼看着就有甩开对方的机会，哈利蹦上第一节石阶，还没来及站稳就被拽住肩膀的手拉了回来，他摇晃几下身体被来人从背后搂住。
　　哈利愤怒地抬起头，汤姆微笑的脸悬在他正上方。
　　“那算是什么？”哈利怒吼，只要慢一秒钟他就会从楼梯上摔倒不知道哪层的地方，隔天‘大难不死的男孩终于死了’的报道可能还会占据《预言家日报》的首页，如果他们还愿意刊登一个‘想要博人眼球的骗子’死亡消息的话。见鬼！他已经拒绝马尔福的求助了！哈利用力踩着地面发泄自己的不满情绪。
　　“我们需要好好商量解决现在的状况。”汤姆把手放在哈利的腰上，把男孩抱得更紧了些。
　　“我们没有需要商量的东西，我现在很乐意各过各的。”哈利挣脱出汤姆的怀抱，刚走两步又被对方重新拉进怀里。
　　“你是该死的跟踪狂么！”汤姆明显不是哈利期望的样子，该死的他见过对方温柔的样子也见过愤怒的样子，但他没想过汤姆会像狗皮膏药那样粘着自己！黑魔王是个多重人格！哈利在心里咆哮！完全的神经病！似乎意识到哈利想要离开的迫切愿望，汤姆用力箍住男孩，哈利忍不住痛呼出声，那个混蛋绝对是个神经病！
　　“把你的手挪开！”哈利吼道。
　　“不。”汤姆把整个脑袋埋进哈利的脖颈，嘴唇因为说话轻轻擦过男孩的肌肤，“除非你能让我这么做。”
　　哈利深深吸了一口气，这不是他预想中的发展，但是汤姆真的太讨厌了！他现在想把对方微笑的脸咒下来，让他这辈子都不能露出那么得意的表情！他迅速抽出绑在手臂的魔杖，几乎同时，汤姆的魔杖也指向自己，杖尖相抵的时候，哈利看到汤姆眼里兴奋的闪光，他的表情变换成残酷的模样，看着哈利仿佛恨不得把他生吞了一样。
　　哈利就这么被汤姆拉到附近一间废弃的教室里头，后者随手一挥，他就听到落锁的声音。哈利想要再次拔出魔杖的手被汤姆按住，对方冷笑着把它从男孩口袋里抽出来扔到地上，魔杖滚了几圈最后停在靠近门口的地方。
　　“你不能永远躲着我。”汤姆把哈利困在桌子和身体之间，他的眼神灼热到让哈利不安，他怀疑自己在高个男孩眼里看到的情绪是幻觉。那是欲//望吗？
　　“如果你还没忘记，我们是魔文课的搭档，有需要共同完成的项目。”汤姆压低身体，哈利努力往后挪动，坚硬的桌面磕得他腰部生疼，“你已经浪费了我一个半月的时间。”
　　“你是个天才，独自完成也没有问题。”哈利不满地说道，他放在两人中间的手臂因为疼痛开始慢慢变得无力，他能看到汤姆的脸蛋越来越靠近自己。
　　“很不幸，我这次没有一个人干的意思。”
　　“那真是太不凑巧了，我也没有合作的意思。”哈利瞥了不远处地面上的魔杖一眼，他简直不敢相信自己没有做好防备，他得有多放松警惕才会直接让汤姆卸除武器。这太糟糕了，面对一个神经病却连防卫的力量都没有。
　　“不要看那边，看着我。”汤姆伸手掰过哈利的下巴，他的力道在小麦色的肌肤上留下了两个紫红色的指印，“我不喜欢交谈的人分神。”
　　哈利对压在身上的人翻了个白眼。
　　“我们需要继续课题，明天上午九点整我会在图书馆的老地方等你。”汤姆刚说完就解开了束缚哈利的魔咒，他头也不回地离开了这间废弃的教室。哈利捡起魔杖插//入手臂的腕套，使劲踹了身边的桌子一下，令人难受的刺耳声音回荡在空气里。哈利推开门，魔药课已经开始三分钟了，斯内普只会迫不及待嘲笑自己，真是太美好了。

　　Chapter 49

　　今天是圣诞节前夕，整个城堡都被笼罩在厚厚的积雪里，学生都在场地上欢快地打雪仗，从大早上开始到处都能听到人们兴奋地谈论圣诞礼物的事情，那些耳熟能详的音乐也萦绕在头顶上方。然而，这种愉快的氛围没能延伸到所有地方，在图书馆的某个角落，一个黑发的斯莱特林把墨水瓶狠狠砸在桌子上，黑色的墨汁淌满整个桌面，他烦躁地挥手清除污渍，又使用‘恢复如初’修复了瓶身的裂痕。
　　汤姆很生气，他讨厌圣诞节，不仅是因为自己诞生于那个恶心的节日前夕，更是因为这种无聊的庆祝活动，他甚至要微笑着感谢所有送他礼物的学生，其中大部分人他连印象都没有。汤姆瞥了眼堆积成小山的包装，他没有打算直接烧毁它们，或许还可以挑到些有用的东西拿去变卖，他需要大量的金加隆来完成自己的目标。汤姆希望至少那群愚蠢的斯莱特林知道送点名贵的。
　　这并不是汤姆现在极端愤怒的原因，他握紧拳心看着面前的空座。
　　哈利没有来。
　　汤姆的怒火让整个图书馆的玻璃都响起激烈的抗议声，要不是平斯夫人想要过来看看究竟是什么引发了这古怪的状况，汤姆可能会毫不收敛地毁掉眼前的桌子。他给哈利太多优待了，或许再三的容忍让男孩觉得自己是特别的，虽然汤姆也承认这一点，但他没有让对方再次逃脱的打算。
　　哈利需要学习接受自己的位置，而汤姆很乐意亲自教导男孩。
　　汤姆握紧藏在袖口下的魔杖，他对着打招呼的学生们露出同样优雅迷人的笑容，即使现在他只想把他们挂在脸上的傻笑咒掉。汤姆会得到自己想要的，哈利只能选择屈服。是的，光是想象哈利愤怒的祖母绿眼睛，汤姆就觉得全身的细胞都在兴奋得震颤不已。
　　像是感应到对方的存在，汤姆望向窗外黑湖的方向，那棵长势良好的毛榉树下，格兰芬多著名的三人组正围坐在一起激烈地讨论着什么，哈利甚至挥舞着双手比划姿势，看上去特别无忧无虑。完全的忘记了和自己的约定。突然滋生的暴怒席卷全身，汤姆迅速跑下台阶，不少人都用惊讶的目光看着模范生异常的表现。汤姆现在恨极了霍格沃茨校内无法使用幻影移行的规定，他想要立刻把哈利脸上恼人的笑容狠狠抹掉。
　　汤姆大老远就抽出魔杖，一道红光从杖尖冒出直直射//向谈笑的三人，哈利敏感地回过身来，用护身咒把赫敏和罗恩也包裹在屏障后面。汤姆突然的爆发让周围打雪仗的人群都安静下来，他们屏住呼吸关注事态的发展，大家都还记得两人是怎么把对方送进圣芒戈医院将近一个月的。他们没能亲眼看到上次的对峙，这次便明智地选择后退着给他们留出决斗的场地，在区域外观战。
　　哈利皱起眉头，他知道汤姆愤怒的原因。只是被放了鸽子而已，哈利没觉得自己做错什么，他本来就没答应过会在今天和对方碰面，汤姆的自说自话让他很困扰，见鬼，他从来不是围绕高个男孩打转的那群人之一。
　　“我觉得没必要把他们也卷进来。”哈利伸手示意罗恩和赫敏的方向，他的视线始终没有离开汤姆的魔杖。
　　“如果他们是缠住你的原因，我就有教训的资格，没人能浪费我的时间。”汤姆压低声音慢慢走近哈利，他的姿态叫嚣着绝对的自信，这让哈利忍不住嗤气。
　　“那你从最开始就不该靠近我，这不会是我最后一次那么做。”哈利也往前迈了几步。
　　“你自己说的。”
　　话音刚落，汤姆就朝着哈利甩出咒语，男孩侧身躲过还给对方同样的攻击，魔咒击中树干，整片雪被倾头覆盖下来，落在半球型的屏障上。周围人发出赞叹，没人注意到汤姆是何时施加的保护罩。
　　“我不喜欢在这种场合战斗。”汤姆随手释放出巨大的火球，高热在迅速融化整片场地的积雪后朝着哈利靠近，后者条件反射召唤出湿漉漉的泥土包裹住火球，蒸腾的雾气从缝隙中不断往外冒，泥土以肉眼可见的速度迅速风干。
　　“我不喜欢把无辜的人卷进来。”哈利歪头示意罗恩和赫敏退出战场，好友的存在会让他分心。
　　“他们并不无辜。”汤姆用风刃割开泥球，四溅的火星像是下雨般落满整个场地，不少人惊呼着拍打着火的衣服，有几个本来想抱怨的在看到汤姆凶狠的表情后都默默选择闭嘴，往外圈又移了一段距离。
　　哈利眯起眼睛绕着汤姆踱步，后者也是一样的动作，他们的眼里只有对方，这种紧张的氛围让所有人都忘记了呼吸，铺天盖地的魔力缠绕在一起，空气中隐隐炸裂的火花明显诉说着两人的强大。最先开始动作的是哈利，他召唤出雪被遮掩身形，下一秒钟，密密麻麻的冰棱像是机关枪一样扫过整片场地，汤姆用暴风轻松把它们停滞在半空，冰棱垂直落下时深深插//入地面中。在汤姆还没开始反击的时候，哈利就越过空隙扑向他，高个男孩侧身躲过，他伸手抓住哈利的手臂把男孩往下摁倒，后者借力旋转身体横扫过汤姆的双脚，就着互相钳制的手把他翻过来摁在地上。
　　“永远那么相信自己的近战能力，亲爱的？”汤姆冷笑，“可惜我们是巫师不是麻瓜。”
　　哈利僵立在原地，他能感受到什么东西缠绕住自己的身体，他惊讶地低头，不知何时有藤蔓破土而出牢牢绑缚住他的四肢，强硬地把他扯离开汤姆。哈利奋力挣扎着，他的手腕已经被磨出成片的伤痕，依然挣脱不开的男孩只能眼睁睁看着汤姆从地上优雅地起身，把衣服上的褶皱抹平。
　　汤姆歪着脑袋露出得意的笑容，他很欣赏哈利的懊恼，说真的，他总不会以为自己没办法克制？汤姆一直都清楚肉搏是哈利的强项，如果把这唯一相对自己占上风的优势抹除，哈利在他看来和普通成年巫师也差不了多少。
　　“不能动弹了，甜心？”汤姆挑衅般把手覆上哈利的面颊，后者扭头躲过，他忍不住放声笑了出来，随后用只有两人能听到的声音挑衅男孩，“如此可怜，和那些没用的废物没两样。”
　　哈利扫了一眼远处带着嘲讽笑意观战的斯莱特林，他用那种受到冒犯的表情开口：“这可真是侮辱了我。”
　　“哦？”汤姆好奇地挑起眉毛。
　　“你自己说了我们是巫师。”哈利扬起嘴角，下一刻地上的冰棱摇摇晃晃飞到半空中，它们迅速调转方向，箭一般射向两人的位置，汤姆弯腰躲过，看着冰棱如何刺进不能动弹的哈利身体。他脸上轻蔑的笑容越发明显。
　　“没猜到我可以躲过去？”汤姆用那种看无脑巨怪的眼神看着遍体鳞伤的哈利，说真的，他对哈利的期待在那刻消失殆尽了，或许他从一开始就高估了男孩？
　　“哦，当然猜到了，更知道你会因此分神。”哈利抬头微笑，沾血的刘海耷拉在他的眼前，这让汤姆觉得那场景艳丽得移不开视线。他知道危险正在慢慢靠近自己，但他已经没法压抑冲破胸腔的兴奋感了。眨眼的瞬间，汤姆赞赏地看着哈利挣脱开被冰棱割断的藤蔓扑到自己身上，血液滴滴答答落在他的脸颊，他伸出舌头品尝那腥甜的液体，眼睛越发幽暗。
　　汤姆抬脚蹬开哈利，男孩后跃着躲开，从哈利魔杖中射出的白光击中来不及起身的汤姆，大量血液从划开的腹部涌出来，把地上的泥土都浸透了。汤姆没有在意剧烈的痛楚，他用同样的魔咒割开了哈利的右臂。
　　赫敏屏住呼吸看着两人的对抗，她觉得这像是一场捕猎，汤姆眼里闪烁着残酷的冷光，他的身体微微前倾，魔杖松松握在手里，看似放松的姿势其实只要有风吹草动就会瞬间发动进攻。而哈利，就像是被困在陷阱里的猎物，那是个会激烈反抗的猎物，他有着锋利的爪牙，警惕着汤姆的一举一动，找准空袭就会撕裂他的喉咙。不，不是那么简单的关系。哈利的姿势也像是一个老练的捕猎者，他绷紧的肌肉和放轻的呼吸声都说明他随时做好了准备。哈利和汤姆更像是两个捕猎者，他们相互厮杀直到一方沦为猎物为止。
　　这种剑拔弩张的气氛被突然到来的麦格教授和庞弗雷夫人打断了。
　　“我很高兴这次你们没打算杀死对方，但是圣诞节见红不是我印象里该有的庆祝方式。”庞弗雷夫人迅速治好他们的伤口后用嘲讽的语气说道。
　　“波比说的没错，我很好奇什么让你们做出决斗的行为。”麦格眯起眼睛仔细打量两人无辜的表情，哦，别以为这能欺骗她，她当初可是差点分去拉文克劳的，看在罗伊娜的份上！
　　“说实话。”麦格严肃地说。
　　“哈利放了我鸽子。”汤姆若无其事地说，就好像那能解释所有的事情一样。
　　麦格瞪大眼睛不可置信地开口：“就因为这样？”
　　“嗯，我也不知道他是不是有病，”哈利翻了个白眼，“上次圣芒戈应该顺便检查下他的脑袋。”
　　汤姆环胸鄙夷地扫视哈利被鲜血浸透的衣服：“那他们也该检查你是不是有自杀倾向，用这种方式挣脱束缚，真的？”
　　“什么？你是说这是哈利自己弄的？”麦格用震惊的目光检视起哈利来，男孩不安地避开视线，他希望自己发红的脸颊没有暴露在女巫的眼里。
　　汤姆冷笑。
　　“这可是我听过最刺激的圣诞节。”庞弗雷夫人插嘴，她的脸色相当不好看，“我都不敢相信米勒娃招呼我过来是处理两个荷尔蒙上头的年轻人，哦，不能更有意思了，因为一次约会被放鸽子就挑起一场战决斗？”
　　“我们不在约会！”/“这和约会没有关系！”
　　哈利和汤姆同时反驳，话音刚落他们又恶狠狠瞪着对方。
　　“都给我闭嘴！”庞弗雷夫人吼道，她美好的假期都被这事破坏了，现在她有种把两人绑在病床上的冲动，该死的他们才离开医院不到半个月！女巫深呼吸了几次，冰凉的空气让她冷静了很多，她抓住两个男孩的肩膀逼着他们面对面，“现在给我祝对方圣诞节快乐。”
　　迎接她的是一阵子沉默，女巫加重了手上的力道，满意地看到两人瑟缩了一下。
　　“圣诞节快乐。”哈利闷闷地说。
　　“我不知道庆祝这个日子有什么意义。”
　　“什么？”
　　“为什么我们要庆祝一个连自己的生命都保护不了的人诞辰？麻瓜把他形容成神的的儿子，那他应该具有无上的力量，却甘心被钉死在十字架上而不是展现自己的能力？”
　　“耶稣顺服神的旨意牺牲小我拯救苍生，他的宽容和怜悯是神对世人爱的表现？”哈利不确定地回答。
　　“然而他做到什么？他提倡的完全没有被施行，在麻瓜的世界里各种歧视依然盛行，到处都是战争和饥荒，还有些国家甚至打着维护世界和平的旗号把别国推下深渊，”汤姆凝视着哈利漂亮的绿眼睛，用陈述的语气说道，“如果我的记忆没有错，近几年大的战争没有小的接连不断，这种长期积累的怨愤更加难以控制，人类变得暴力、血腥和残酷——比耶稣所在的时期更加黑暗动乱。”
　　“如果圣经里记载的是真实的，耶稣在复活后的第四十天就升上天堂，愚蠢的人类还在渴求着他几时重新降临人间，建立理想国度。如果现在比他初次现世的时代更加糟糕，为什么他还能安稳坐在神的右边？他所谓的爱呢？”汤姆继续说道，“既然他什么都没有做到，我们又何必去庆祝他的诞辰？”
　　麦格忍不住打断这莫名开展的讨论：“只要给我说圣诞快乐就好！”

　　Chapter 50

　　那场决斗后，无论遇到谁，他们都会用那种充满敬意的眼神看着哈利，这让男孩很不习惯。更熟悉点的甚至会拍着哈利肩膀夸奖他的表现，哈利尴尬地不知道该如何是好，幸亏赫敏发现他的不适应，三人默契地离开休息室避开绝大部分人，在有求必应室里安静地复习功课。
　　哈利翻过占卜学课本，他很努力想要打起精神把那些乱七八糟的标志和代表含义记录下来，但注意力总是不小心溜走。他自暴自弃地把书本扔在桌上，盘腿坐在松软的地毯上，旁边的罗恩就像是得到旨意似的，也迅速放弃装模作样盘坐在哈利身边。赫敏合上书本面对哈利，后者意识到女巫有谈话的意思，他急忙开口：“哦，赫敏，我不想谈汤姆的事情。”
　　“但是你挑衅他的行为真的很不明智，”赫敏喃喃道，“你不应该故意激怒他，他很危险。”
　　哈利叹气，这是他这些天来听到最多的话，特别是今早的变故以后，赫敏几次提及汤姆的打算都被哈利中止。老实说，赫敏现在就像是钻到他皮肤底下的小虫子一样让哈利难以忍受，他知道这么看待好友不对，但哈利真的很烦躁，这个话题早该结束了。
　　“虽然那很危险但是哈利表现得很棒！”罗恩挎住哈利的脖子，把对方的脑袋搁在腋下使劲蹂//躏男孩的头发，哈利无法控制地被罗恩的喜悦感染，他们同时跌倒在地毯上大笑。
　　“男孩们。”赫敏无奈地开口，虽然她也很高兴看到两人的表现。
　　罗恩一把环住赫敏的腰把女巫从沙发上拉下来，女巫几乎跌进他和哈利之间的空隙，两人不约而同伸手挡住赫敏脑袋和地板之间，等到确定无事才抽回来。三人同时抬头看着天花板上镶嵌的星空不断变换。这是个宁静的下午，赫敏忍不住怀疑他们还能享受多少个这样的下午。年长的那个伏地魔肯定已经开始行动了。
　　“对了，我父母今年会去美利坚旅游，所以这个假期我得和你们呆在一块儿。”赫敏突然说，罗恩激动得脸色发红，他的目光像是黏在赫敏身上一样，完全无视旁边偷笑的哈利。
　　“哦，我不知道你会来。”罗恩不安地搓手，“妈妈一定会很高兴，她很擅长做马卡龙、圆饼干和姜饼小人，那味道特别美妙，你绝对会喜欢的。哦，我忘了你不喜欢吃甜食，叔叔是牙医你肯定很保护牙齿，或许我可以让妈妈给你做培根鸡肉馅饼和奶油蘑菇汤？其实意大利千层面也不错，你喜欢什么酱汁？番茄酱沙司酱还是千岛酱——”
　　“我不是第一次见你们，还记得吗？”赫敏捧住罗恩的脸阻止后者喋喋不休的话语。
　　“但我没来得及告诉妈妈我们交往的事，她大概会兴奋得晕倒过去，她很喜欢你。”
　　“事实上我觉得她早就猜到了，”赫敏回想起韦斯莱夫人每每抓住自己和罗恩独处的时候脸上都会带着的了然笑容，赫敏羞红脸，“或许整个韦斯莱家你是最晚意识到的，你有点儿迟钝不是么？”
　　“哦——”罗恩拖长调子，他看上去更尴尬了，哈利怀疑自己把羊皮纸放在好友脸上，那高热的温度会不会烧起来。
　　“对了，哈利，你这次会带马沃罗回去吗？”赫敏扭头问道，这个问题杀了哈利个措手不及，他沉思了一会儿摇摇头。
　　“我不太清楚，校长没有联系过我，其他人也没有。”
　　“那你应该去问问看，顺便把现状告诉麦格教授，”赫敏坚定地开口，“我认为他们应该把马沃罗意识到自己身份的情况考虑在内。”
　　“我们最好现在就去，毕竟离回家没几个小时了。”罗恩站起身来。
　　“阿不思已经猜到了，他希望你把汤姆带回去，谁知道呆在学校里他会干出什么幺蛾子的事情。”麦格教授不满地说，哈利居然没有半点意外，毕竟是邓布利多，他早该知道的。
　　“但是这样凤凰社的秘密不就——”赫敏无法理解这个决定。
　　“所以我们才要密切监视他。”麦格打断哈利快出口的反驳，女巫脸上也是同样的困惑表情。
　　哈利等了好一会儿都没见院长有所解释，他猜自己是没法从对方身上打探到更多消息了。麦格在三人离开前从抽屉里拿出一个绘制着古怪猫咪图案的相框交给赫敏，告知他们这是一个港口钥，会在晚餐结束的三十分钟准时启动。
　　赫敏把相框小心塞进口袋里，她抬手指着前面挡住去路的斯莱特林，哈利的警惕心一下子就冒了出来。他没打算那么快面对汤姆，他本来的意思是晚餐结束直接把对方拉去城堡门前的，该死的他一点都不想和那个混蛋打交道。汤姆靠在墙壁上，他随意的态度让哈利越来越不爽了。
　　“我不清楚你为什么在这里。”哈利想要绕过汤姆，被后者抓住手臂。
　　“找你，再明显不过了。”汤姆回答，他瞥了一眼严阵以待的另外两人，“这里没你们两个什么事情。”
　　“我们不会把哈利独自留在这里。”赫敏大胆地往前走了一步。
　　“不要让我把你们弄走，我没法保证迎接你的是格兰芬多塔楼还是圣芒戈医院。”汤姆直白地说，他眼里的冷冽让赫敏僵硬了身体，但女巫还是坚持没有挪动半分。
　　“去收拾东西，赫敏，如果方便的话帮我也整理一下。”哈利往两人的方向移动，用身体挡住汤姆瞪视的路线。赫敏犹豫不决起来，她很清楚哈利早就整理好了东西，注意到男孩坚定的目光，她点点头拉着迷惑不解的罗恩离开了。
　　哈利重新把注意力集中在面前人身上，见汤姆没有率先开口的意思，哈利推开对方快步走下阶梯，他能感受到汤姆正紧紧跟在自己身后。哈利叹气：“你不需要跟着我，里德尔。这真是太浪费你宝贵的时间了。”
　　“不再是汤姆了，这可真让我伤心，但是不必担心，我喜欢这样，”汤姆调笑的声音从后方传来，“没人能阻止我做自己想做的事情，亲爱的哈利。”
　　“不要叫我哈利，只有被我当做朋友的人才有资格这么称呼我，你明显不是其中一个！”
　　“这么不友好，甜心？”汤姆加快速度赶上哈利的步伐，他能清楚看到对方脸上厌恶的表情。
　　“闭嘴。”哈利别过脸。
　　“小圆饼干？”汤姆换了个昵称。
　　“该死的给我闭嘴！”
　　“那么选一个。”汤姆摊开双手用那种好像妥协的态度说话，这让哈利瞬间觉得自己被高个男孩当做小孩来对待，他狠狠跺了跺脚，把所有的愤怒都发泄在地板上。
　　“哈利就可以了。”男孩深吸了一口气，他没想过汤姆能无赖到这种程度，该死的，他压根就没有一点点羞耻心！整个走廊的人都在密切关注着他们！他简直可以想象霍格沃茨的绯闻市场会怎么运转。哈利继续加快脚步想要甩开汤姆，而后者很轻松就保持了相同的速度，脸上还带着愉悦的表情。这种感觉很奇怪，哈利想，几乎所有学生都用好奇的目光偷窥他们。他能听到汤姆轻笑，就算是再好听他也没心情搭理那个心思诡异的斯莱特林。说真的，汤姆的情绪变化比女生还快！
　　到了！哈利在精神上给自己鼓掌，他用短短的三分钟时间冲到了礼堂门口！只要甩开汤姆，他们就会分散在两端！哈利激动地伸出手，刚接触到冰凉的把手，手臂就被人拽住拉着旋转了半个身体，直接对上汤姆英俊的脸。过分接近的距离让哈利惊讶地瞪大了眼睛，不由自主后退了一步，汤姆也跟着缩短间隙，直到男孩的后背贴上墙壁。
　　汤姆俯下身体，把双臂放在哈利的肩膀两侧，将男孩困在狭窄的空间里。他兴奋地看着哈利的不安写满脸颊，衣服下的肌肉绷紧，仿佛等待时机就要反咬汤姆一口。
　　“那么想要逃离我身边？”汤姆把嘴唇贴上哈利的耳垂温柔地说道，后者被温热的呼吸弄得颤抖了一下，迅速移开脑袋。汤姆看着哈利握紧的拳头又松开，那是对方纾解愤怒时候的小动作，他再了解不过了。哈利不喜欢自己过分亲密的肢体接触，但汤姆享受年轻男孩的不安，他喜欢慢慢逼近对方底线。
　　“你就不能尊重别人的私人空间？”哈利终于忍受不了围观人群的窃窃私语，他愤怒地瞪着汤姆如风暴般激烈动荡的蓝眼睛，哈利自己的也变成了幽深的暗绿，男孩的语气咄咄逼人，让汤姆的神经立刻兴奋得跳动起来。
　　“你不是别人，小狮子。”汤姆用手指夹住哈利的下巴，后者突然发力把他推搡开。
　　哈利直起身体冷冷地看着汤姆：“别引火烧身，里德尔。”
　　“我最喜欢的就是玩火了。”汤姆迅速搂过哈利的腰肢把男孩重新困进怀里，他故意擦着哈利裸//露的脖颈开口，“你会让我热起来吗？”
　　“哦，何止热起来，我巴不得把你烧焦了——”哈利抬脚使劲踩着汤姆的脚，后者只是加重手臂的力道，让他痛苦得无法呼吸。哈利在心里给自己狠狠来了一巴掌，他能看到刚开门出来的女生用诡异的目光打量着他们，好像面对顿鲜美的大餐一样。哈利全身的鸡皮疙瘩都出来了，他一点都不想知道那些女巫的脑袋里想着什么。
　　“我很期待，圣诞节快乐，亲爱的。”汤姆丢下这句话后就放开哈利，越过男孩进入礼堂，留下哈利一人沐浴在大家怀疑的视线里。
　　这简直不可理喻！哈利撩起衣服，他的腰部有明显的淤青。汤姆绝对是个完完全全的混蛋！
　　最终哈利还是没找到机会和汤姆说假期安排的事情，男孩只能极不情愿地顶着所有人了然的目光，去地窖把某个自大的混蛋拖到城堡的门口，罗恩和赫敏正在耐心等待着，边上见证了早上决斗和下午调情的学生们都对这个意外的组合投来好奇的目光。哈利希望圣诞长假能冲淡这浓郁的八卦气氛。
　　在港口钥启动的那瞬间，哈利的胃沉甸甸的，他突然很想知道邓布利多的想法，这次凤凰社所有人都会出现，把秘密暴露在汤姆面前真是明智的选择吗？如果汤姆投奔了伏地魔，把总部的地址告诉蛇脸男，他们这点人甚至连抵抗的机会都没有。

　　Chapter 51

　　众人刚踏进格里莫广场就得到了韦斯莱夫妇和双胞胎的热情欢迎，亚瑟坐在轮椅上对着四人微笑，他周身的绷带比上次在圣芒戈见到的时候少，整个人的气色看起来好了很多。哈利忍不住移开目光，在刚看到巫师的那刻，可怕的回忆就涌上心头，他还记得在梦境中自己是怎样袭击对方的，这太古怪了，他有种诡异的负罪感萦绕在胸口。
　　虽然很想和邓布利多当面谈谈汤姆的情况，但哈利依然没有见到对方，倒是穆迪和唐克斯随后就出现在这里，两人推搡开孩子们后就招呼着韦斯莱夫妇回了会议室。穆迪那颗古怪的假眼在哈利身上停留了不必要的时间，这让男孩毛毛的。在房门关上前他瞥见小天狼星和卢平也在里头，前者使劲挥了挥手。疑惑充满了哈利的胸腔，他注意到所有人的表情都很严肃，这绝不是个好兆头。
　　“每次都想着避开我们，”弗雷德不满地抱怨，“我们比你们早到了半天，他们已经聊好一会儿了。”
　　哈利挑眉，双胞胎可不是会轻易放弃的人。事实上哈利也对会议内容有点兴趣，特别是校长不在这里，他想知道凤凰社都在讨论些什么。他小声问道：“那你们没有偷听的打算？伸缩耳什么的？”
　　回答他的是乔治，红发的巫师从兜里摸出一打坏掉的伸缩耳，他愤恨地努努嘴：“所有私藏的都坏掉了。”
　　“没法修好？”哈利试着对掌心的小东西用恢复咒，它只是颤抖了几下。
　　“穆迪确保我们没法再使用了。”弗雷德把耳朵贴在门面上，努力想要听到里面的声音，然而传入耳朵的只有嗡嗡声，他啧啧地抱怨，“施了静音咒。”
　　“那我们就别偷听了，如果他们这次做的保密工作那么好肯定就是想防着我们。”赫敏偷偷瞥了汤姆一眼，刚好对上后者的目光，女孩匆忙回过身去。其他人也不安地看着各个方向。
　　和女巫的紧张刚好相反，汤姆没说什么，只是随手拖来椅子坐在附近很无聊地检查着长袍的纹路。哈利隐约有预感这次的会议不是关于汤姆的，他记得门合上前众人看到自己时候突然僵硬的表情，虽然很细微，但哈利引以为傲的找球手动态视觉很敏锐就捕捉到了。凤凰社有不想让自己知道的事情，哈利握紧拳头，他讨厌这种被瞒在鼓里的感觉。
　　“你很想知道？”汤姆突然开口，他的视线锁住哈利的眼睛，后者犹豫着点点头。得到了肯定的答案，汤姆带着哈利走到位于二楼的会议室正上方，他伸出魔杖低声说了什么，一个细小的孔洞出现在地板上，随后那些嗡嗡的声响被成倍放大，哈利忍不住捂上耳朵用眼神无声谴责汤姆。
　　“那是改良版扩大咒，我还得把杂乱的声音过滤出来。”汤姆解释道，哈利发现空气中慢慢出现了盘绕在一起的各色线条，他惊讶地看着汤姆像是弹钢琴般优雅地推开除金线以外的部分，缠绕着放入掌心。
　　“接下来呢？”哈利眯起眼睛观察那团金线，他不知道这和声音有什么关系。
　　“这是我拣出来的声音频率，那是麻瓜用语，你找个随便什么电器把它塞进去就好。”
　　哈利接过金线，他记得小天狼星的房间有台老旧的收音机。小天狼星的房间很乱，哈利只好召唤出克里切，它本来嫌弃的表情在看到汤姆后瞬间明亮起来，哈利看着小精灵打了个响指，一台磨损严重的金属盒子从货物堆里颤颤巍巍飘到哈利面前。深吸了一口气，哈利把金线放在收音机上，那东西以肉眼可见的速度慢慢融化在金属表面，紧接着，穆迪的声音从音箱里传出来。
　　正如汤姆所说，他只能听到一小段的谈话内容，光是这部分就让哈利冷到了骨子里。他们的确在讨论自己，还是用那种带着畏惧的语气。所以这就是邓布利多为什么一直避开哈利的原因，出于未知的原因，他的伤疤将伏地魔和自己联系到一起，他们担心哈利不知何时就会被伏地魔附身。
　　哈利咽下喉咙的异物，他现在就像个定时炸//弹，没人想真正把他留在身边。男孩紧紧闭上眼睛，他很庆幸在屋里的只有汤姆一个人，他简直不敢想象自己该如何面对好友惊恐的目光。
　　他是个怪物，一个随时可能成为伏地魔武器的怪物。哈利突然觉得自己很恶心很肮脏，那个袭击韦斯莱先生的巨蛇或许根本不是纳吉尼，那蛇是自己，是伏地魔命令他去袭击亚瑟的。哈利不知道伏地魔是怎么做到的，但他是现存最厉害的巫师，或许他把哈利变成大蛇，然后在五分钟不到的时间把他送回霍格沃茨，这样很好解释了魔法部突然消失的大蛇。哈利摇晃着跌倒在地板上，他用手肘支撑着上半身不断干呕着，可什么都吐不出来，他的脑袋浑浑噩噩的。
　　“那只是个猜测。”汤姆冷漠的声音钻进哈利的耳朵。男孩猛地抬头，年轻的黑魔王就站在自己面前，突然一个可怕的念头蹦了出来。这就是为什么邓布利多希望哈利看紧汤姆的原因，他在故意避开哈利，他既利用哈利来监视汤姆又利用汤姆来监视哈利。他全身的血液都因为这个认知冻住了，在邓布利多眼里，他和汤姆一样危险，他想让两人互相牵制，而哈利会像个愚蠢的格兰芬多一样忠诚执行他的指示。哈利深吸了一口气，在邓布利多看着自己的时候他是不是也在惧怕看到伏地魔？
　　他应该做点什么，至少先离开汤姆。
　　哈利用力拍开高个男孩扶住自己的手冲回房间，他在门上加了好几个魔咒，即使那只能抵抗汤姆一会儿时间，他还是希望能静静呆上片刻。哈利把脑袋埋在带着虫蛀味的被单里，都是这刺鼻的味道的错，连他的眼眶也被熏红了。
　　没过多久，旁边的床陷了下去，一只微凉的手掌贴上哈利的脊背轻轻抚摸。哈利发出窒息般的呜咽，他没想到有一天自己竟然会在年轻的伏地魔安慰下感到安心，这让他觉得更加肮脏，或许和汤姆一起时候感到莫名的吸引就因为他们是同类，他不知道伏地魔通过伤疤在自己身体里放了什么脏东西。
　　令人反胃。
　　哈利没有抬头，他的声音还带着沙哑：“滚开，我不需要你的安慰。”是的，至少离汤姆远一点。
　　那只手的动作依然继续着，这次它慢慢滑进哈利的T恤里面，顺着男孩脊柱轻舞到臀部上方，哈利忍不住颤抖了一下。汤姆的手似乎有魔力，他能感受到源源不断涌入胸腔的兴奋感，像是体内有什么东西在渴望着靠近对方，被对方抚摸，被对方占有。这感觉太美妙了，就像是找到归属感，但这个词汇和伏地魔是沾不上边的——
　　什么东西不对。哈利猛地清醒过来，他惊恐地拉开和汤姆的距离。
　　“你、你在做什么？”哈利结结巴巴地开口，激烈的刺激让他有点喘不上气，出来的话也软绵绵的，这不是怯懦的表现，哈利提醒自己，他只是被汤姆的行为吓到了。
　　“解压。”汤姆若无其事地说，他的视线扫过哈利紧绷的身体，“你很焦虑不是吗？”
　　“我——”哈利突然不知道该怎么接口。
　　“我在帮你释放压力，所以闭嘴好好享受。”汤姆伸手拉过哈利的身体，霸道地将舌头放进对方的口腔里，他引导着哈利起舞，像是一场华尔兹，绿眼睛的男孩完全融化在这个疯狂的吻里。哈利的手臂在汤姆加深接吻的时候本能环上高个男孩的脖颈，汤姆则搂住哈利的腰肢，他放开哈利的嘴巴，在后者才短暂呼吸后再次封缄。
　　哈利不可遏止地发出压抑的呻//吟，这是他有生以来第一次接吻，有点眩晕，脑子像是搅拌的浆糊一样，只能任凭汤姆索求。哈利用力抓住汤姆的头发，后者放开对嘴巴的掠夺慢慢把重心放在男孩柔软的颈部上。哈利能感到汤姆落在上面羽毛般的轻吻，他的呼吸在对方啃咬着喉结的时候顿住了，汤姆伸出舌头舔//弄刚留下的齿痕，哈利后仰着给对方更便利的咬噬机会。
　　发觉自己就是海洋上不断飘荡的扁舟，只要用力摁下就会沉入海底，哈利使劲抓着汤姆的领子就像是抓着救命绳索一样，他的呼吸越来越重，汤姆身上传来的凉意让哈利忍不住把发热的身体贴上去。哈利急促喘//息着，汤姆的手慢慢滑进他的裤子里面，被抓住敏感部位的刺激让男孩从迷茫中恢复了一点神智，恐慌蔓延了他的胸口。哈利用力咬住舌尖，弥漫的血腥味让他清醒过来，他把压在身上的男孩大力推开。
　　“停、停下。”嘶哑的声音从哈利喉口冒出，汤姆露出疑惑的表情。
　　“我不想做这事。”哈利喃喃道，他躲闪着不去看汤姆的眼睛，血液争先恐后集中在脸颊上。
　　“但这可以分散你的注意力。”汤姆的嗓音还带着情//欲舔过男孩的身体，哈利不受控制地夹紧双腿，他拽过被子遮挡住自己的勃//起。汤姆的视线短暂在那里停留了一下又回到哈利脸上。
　　“你现在在想什么？”汤姆突然转变的话题让哈利怔在原地。
　　“哈？”
　　“你没法想别的事情了不是吗？”汤姆慢慢靠近哈利，他能感受到对方细微的不安。汤姆拽住哈利的脖子，不顾后者的挣扎把男孩的嘴唇重新贴上自己。在短暂停留一分钟后，确定没有继续的可能，汤姆松开哈利把吻种在他的耳垂上，“你现在满脑子只有我一个不是吗？”
　　哈利像是逃离瘟疫般从汤姆怀里跳出来，他现在巴不得被被褥吞进去。
　　“我不知道你是什么意思，”哈利紧紧抓住衣服的下摆，希望那能给自己冷静的力量，他用听上去尽可能坚定的声音开口，“我、我什么都没想，是的，什么都没想。”
　　“那么——”汤姆拉长语调，就像是安慰受惊的小兽一样，他的声音特别柔软，哈利怀疑这也是男孩擅长的伪装。
　　“那么怎样？”哈利迅速捂住嘴巴，突然拔高的声音暴露了自己的紧张。
　　汤姆优雅地从床上爬起来，他抚平衣服上的褶皱挑起眉毛看着哈利，后者艰难地把目光从对方裤裆明显的突//起上移开。哈利忍不住在精神上咆哮，汤姆是怎么在这种情况下依然保持着冷静面具的，这该死的太荒谬了。他警惕地看着汤姆绕过大床朝自己走过来，稍稍后退一步，对方就从边上经过，哈利能听到汤姆带着笑意的声音：
　　“随便你怎么否认，但你知道自己已经没有空暇想别的了。”

　　Chapter 52

　　接下来的时间过得很快，哈利小心避开所有人的视线，但是和汤姆共处一室让他只能硬着头皮面对男孩调笑的表情，汤姆说的没错，哈利现在的确满脑子都是他。每当瞥见汤姆的身影，那段令人羞耻的记忆就跳到脑海最前面。哈利不能和好友解释到底发生了什么，也没法提出换房间的要求，他和汤姆现在的关系很微妙，哈利连和英俊的男孩同床共枕都会全身僵硬。
　　所以圣诞节那天哈利是带着黑眼圈下楼的，格里莫广场被克里切装饰成圣诞节该有的气氛，客厅角落高耸的圣诞树下摆满了各种形状的礼物，赫敏和金妮盘坐在地上拆包装，其他男孩都没有起床，她们注意到哈利的视线都高兴地问好。
　　小天狼星也特别兴奋，他大清早就开始绕着屋子到处跑，天花板上咯吱咯吱的声音是让哈利坚决起床的重要原因，汤姆在睡梦中不满地抱怨了几句，哈利挣扎好一阵子还是在周围施加了静音咒。或许自己不应该那么沮丧，哈利默默地想，如果伏地魔附在他身上，他早就知道凤凰社总部在哪里了。哈利不想让自己阴郁的心情影响到小天狼星。
　　哈利在金妮身边坐下，他犹豫着压低声音问女孩：“你被日记本汤姆附身的时候感觉怎样？”
　　金妮脸上的血色瞬间褪去，她的双手不停颤抖，哈利突然有点愧疚，他该考虑得更周全一点的，金妮明显还没从那个恐怖的事故中完全缓过来。
　　赫敏变得严肃起来：“你为什么这么问，哈利？”
　　“我只是想知道附身究竟是怎样的，我清楚伏地魔没法进入霍格沃茨，但是他曾经附在奇洛身上不是吗？我很担心他再次利用这种方式溜进来。”
　　“你说的很有道理，为什么没人考虑过这个可能？”赫敏陷入沉思，她已经停止拆包裹的动作。
　　“我的记忆都是大片的空白。”金妮的声音还有点抖，“他附在我身上的时候，我都不知道自己干了什么，去了哪里，醒过来就只能面对自己做出的那些可怕事情。”
　　那就是说我并没有被附身，哈利长吁出一口气，他突然意识到另一种可能，又急忙问赫敏：“那如果学生被带出城堡呢？”
　　“《霍格沃茨，一段校史》，哈利。书里很明确说了整个城堡被魔法屏障保护着，里面既不能幻影移行也不能使用港口钥，我们必须到校外才行。”赫敏用眼神谴责哈利，就好像无声控告对方竟然连基础的校史都没看，哈利忍不住腹诽，不是所有人都会像赫敏一样把那本厚得和辞典没两样的书本看完的。
　　“黑魔王也不行？”金妮小声问道，赫敏迅速把谴责的目光投向女巫。
　　“是的，伏地魔也不行。”
　　赫敏的话让哈利完全放松下来，他觉得自己整个身体都轻松了起来。接下来的假期是哈利度过最棒的，他不用再孤单地呆在空旷的城堡里，他跟韦斯莱家和赫敏一起，特别是他终于有机会和小天狼星共同度过圣诞节！
　　愉快的时间总是短暂的，刚回到霍格沃茨的众人就被阿兹卡班大规模的越狱事件打了个措手不及。那篇报道刊登在《预言家日报》的首页，福吉把所有的责任都怪罪到小天狼星身上，哈利知道教父绝对不会高兴，但是怀特教授的表情很冷漠，好像这和自己半点关系都没有。
　　哈利不得不注意到自己再次成为被指指点点的对象，只不过这次敌意已经消失了，更多的是好奇和恐惧。哈利耸耸肩抹去那些不适的感觉，在假期里他收到了所有D.A.成员的圣诞礼物，厄尼甚至希望他可以重新开设黑魔法防御教程，他们似乎把那当成更好的复习机会。哈利在赫敏的劝说下同意了，只是把次数减少到一周一次。
　　“或许现在是你再次告诉大家真相的时候了。”午餐的时候赫敏突然开口，哈利差点被刚咽下去的火腿噎到，他疑惑地用眼神询问女巫，赫敏继续解释，“告诉大家黑魔王回来的事情，加上阿兹卡班越狱事件，这听上去可信多了不是？”
　　“我不觉得这有什么意义。”哈利冷漠地说，“福吉不会同意这样的报道流出去。”
　　“我还有丽塔·斯基特的把柄不是吗？还有洛夫古德先生的《唱唱反调》，他一定很乐意刊登你的独家报道，事实上我和卢娜已经谈过了，她打算明天就和父亲谈谈。”
　　“赫敏。”哈利握紧拳头，无名的怒火突然烧断了他的理智，哈利几乎咆哮着斥责女巫，“你为什么总是不经过我的同意就随便安排我的生活？看在梅林的份上，我是个有思想的人类！”
　　赫敏张大嘴巴想要辩解，却什么声音都发不出来，她被哈利的突然爆发吓到了。
　　“其实我觉得哈利的话是对的，”罗恩说，“偶尔你应该先询问他的意见。虽然我们都知道你是为了哈利好，但是被人操纵的生活不那么愉快。”
　　“我没打算操纵他的生活，”赫敏的声音慢慢减弱，“我很抱歉，哈利。”
　　“我原谅你，赫敏。”哈利知道自己的迁怒是不对的，但他没法说服自己忍受再多个人的操纵，邓布利多已经够了。哈利别开视线，刚才的情绪波动显然汤姆也意识到了，后者正用疑惑的表情看着自己。哈利背过身去，他和汤姆的关系不需要更加复杂。
　　罗恩坐的位置正对着斯莱特林的方向，他明显注意到汤姆专注的目光，他撞了一下哈利的手臂小声询问：“为什么马沃罗一直盯着你？”
　　“谁知道。”哈利狠狠叉起第二块火腿塞进嘴里。
　　“他一定很高兴吧，看到未来自己的追随者都逃了出来。”罗恩没好气地说，“现在真是他离开城堡的大好时机，不知道邓布利多校长是怎么想的，还把他和你绑在一块。”
　　“谁知道。”哈利随口应了一句。他现在对老人没那么尊敬了，特别是在知道对方设计自己之后。
　　潘西看着波特从有求必应室里出来，跟在他后面的还有一大群格兰芬多，少数的赫奇帕奇和拉文克劳，他们看上去心情很好，都在欢快地讨论着怎么有效施展魔咒。这群人的数量看上去比原来更多了。这让潘西很恼火，波特无论做什么都让她很恼火。说真的，她不能理解里德尔在男孩身上看到哪个值得浪费时间的地方，波特，她用充满厌恶的语气咀嚼这个名字，除了作为‘大难不死的男孩’以外完全没有可圈可点的地方。更何况现在这个名号都摇摇欲坠了。
　　在格兰芬多三人组经过潘西藏身的拐角处时，她决定出现一下。女巫向波特的兜帽伸出手，还没碰到熟悉的布料，对方就迅速转过身来，魔杖直直抵住她的喉咙。其他两人也摆出迎战的姿势。潘西伸出双手做投降状，但波特没有放下魔杖的意思。
　　“你想要做什么，帕金森？”波特毫不客气的语气让潘西气得不行。
　　“提醒你离里德尔远一点，你知道自己只是个肮脏的混血种，根本不配得到他的注意力。”潘西咽下口水，她调整好自己的姿势，波特的魔杖戳得她生疼，“我都不知道你到底这样欲擒故纵有什么意思，他只是和你玩玩而已，就像是猫逗弄老鼠一样，等到腻了就会把你甩在一边，更糟糕的，他可能会生吞了你。”
　　“这是他对你说的，还是你自己的猜测？”哈利冷笑，看到潘西突然变化的情绪立刻就得到答案，“看来是你的猜测。让我来回答你的问题，我根本没有欲擒故纵的打算，明显比起你这个没用的废物，他觉得我更有花费时间的价值。”
　　“你不要把自己看得太高！你以为自己是什么？整天跟纯血叛徒和泥巴种混在一起，只让你的价值更加低廉，告诉我，从万人敬仰的救世主到糟人唾弃的神经病，这感觉怎样，波特？”
　　潘西几乎被波特眼里的情绪吓住了，她没有和对方真正对峙过。厌恶、危险、警告从那双祖母绿的瞳孔中一闪而过，她觉得那锋利的目光直直扎入她灵魂深处，想要把她扯裂开一样。波特像头蓄势待发的野兽逼近猎物那样向她靠近，贴身T恤下漂亮的肌肉线条说明对方正在等待一场激烈的对抗。潘西忍不住后退直到身体贴上冰冷的墙面。
　　波特的眼神不像是里德尔那样阴狠，但同样述说着威胁。潘西觉得呼吸都有点困难了。
　　“可以再说一遍么，帕金森小姐？”波特重复道。
　　“纯血叛徒和泥巴种——”
　　话还没说完，波特猛地掐住潘西的喉咙，用力之大几乎让她翻白眼。格兰杰往前跨了一步，把手张开放在波特的手臂上，后者点点头放松了钳制。潘西扶住墙壁大声咳嗽，她差点以为自己要被活活掐死。女巫抬头对上面前人绿得异常的眼睛，那里面的坚定和倔强让她恐惧。
　　“我猜弗林特没告诉你上学期在霍格莫德和我见面的事？”注意到潘西疑惑地表情，波特把魔杖往前送了送，坚硬的杖尖戳上已经红肿的喉咙，“我不想再听到那个词，感激赫敏给你机会，”男孩弯腰看着可怜兮兮坐在地上的潘西，嘴角勾起一抹让人不安的笑容，“听着，帕金森。我可能做不到马沃罗那样，接近还是没问题的。你不会想知道惹怒我的后果。”
　　波特明显是一团熊熊燃烧的火焰，无论外在还是内心，潘西完全不想再靠近对方，玩火自焚不是她想要的结果，她没有把握不被烧伤。潘西挂上中立的表情对着波特点头，迅速绕过三人走上通往地窖的道路。这不代表她放弃了袭击波特的打算，即使是现在和里德尔回避交流的情况下，波特仍然占据着对方绝大部分的心思。潘西狠狠跺脚，付出那么多努力都没能让那个强大英俊的男孩施舍给自己半分注意，而波特什么都没有干，他不仅抓住里德尔的目光还轻易就抛弃了，好像那是什么廉价的东西一样。可恶至极！
　　潘西注意到拐角处闪过的袍角，诺特也用同样愤恨的目光看着男孩的背影。
　　女巫微笑，是的，她知道谁能帮助自己了。

　　Chapter 53

　　里德尔闭上眼睛深吸了一口气，整个休息室里没有人敢弄出半分声响，他们都不想成为蛇院首领震怒下的牺牲品。德拉科把自己往角落里缩了缩，他知道里德尔生气的原因，有人把哈利送进医疗翼了，带着恶咒的物件，只有斯莱特林才会使用的黑魔法。德拉科无法控制地颤抖，他能闻到风暴中心源源不断向外辐射的力量，黑暗如同没有星辰的夜晚，那种魔力就像是□□那样让他欲罢不能，然而本能提醒自己绝对不要靠近这源泉。
　　那实在太过危险了。
　　德拉科咽了一口唾沫，休息室里到处都是碎裂的家具和残缺的纸张，里德尔站在空地中间，他的眼睛里有些微红色闪过，完全不像是正常人类。德拉科偷偷瞥了布莱斯一眼，他的表情也很严肃，握起的手心里有小股血液慢慢流出来。德拉科看着又一个花瓶因为暴涨的魔力碎裂，瓷片擦过昏倒在地上的一个低年级男孩，留下深深的血痕。
　　无论如何，袭击哈利的人都需要站出来了，德拉科抿住下唇，已经有那么多人承受不住魔力晕厥过去，而里德尔的愤怒完全没有平息半分，他已经有轻微的被人扼住喉咙的窒息感，如果再这样下去——
　　“说话。”里德尔的声音很平静，德拉科觉得那里面像是有奇怪的力量逼迫着他说出实情。德拉科用牙齿用力咬了一下舌尖，满嘴的咸腥味道阻止了自己想要开口的冲动。他看见诺特颤颤巍巍地往前迈了三步，他的脸上写满了恐惧，嘴边的肌肉不自然地抽动着。德拉科疑惑地看向布莱斯，两人视线相接，黑皮肤的男孩点头证实了他的猜测。里德尔使用莫名的力量控制了知情者。
　　“说话。”里德尔继续重复，他的眼睛冷硬如钻石一般，德拉科情不自禁地发抖。
　　“我、我不知道。”诺特吞吞吐吐地开口。
　　“我不喜欢有人当着我的面撒谎。”
　　德拉科惊恐地看着里德尔取出魔杖施展恶咒，诺特哀嚎着在地上不停翻滚，他的眼泪和鼻涕混了一脸，声音也慢慢变得嘶哑起来。里德尔变出一把皮椅，他优雅地靠坐在上面，用欣赏的目光注视痛苦挣扎的巫师，嘴角挂着愉悦的笑意。
　　“对、对不起、我撒谎了——”诺特狠狠扯住地毯，血液从翻开的指甲里流出来，他早就失去了往日骄傲的姿态，可怜得如同被人遗弃的小狗。
　　“我接受你的道歉，”里德尔冷笑，“但我没打算就这么原谅你。”
　　“我、我真的很抱歉——”
　　“我已经问过谁是知情者了，而你很愚蠢地挑战我的耐心，你真以为我没法弄清楚你在隐藏什么？”里德尔用魔杖不断敲击掌心，“告诉我谁是主谋，然后——把它带到我面前。”
　　里德尔命令高年级的在半个小时内整理好休息室，自己则坐在皮椅上耐心等待着诺特的回归，他的心情因为刚才的折磨好了很多，空气中的紧张感也褪去了，但所有人都聪明地不去打扰首领，特别是在对方谋划着下一场折磨的时候。在里德尔在场的情况下，斯莱特林们发挥出比平时更高的效率，他们提前完成任务，在已经恢复原状的长椅上安静坐下，仿佛刚才什么都没有发生过一样。
　　德拉科坐在正对里德尔的地方，他知道对方并没有看着自己，但这种面对面的紧张感还是让他全身汗毛直竖。布莱斯和达芙妮坐在他两侧，潘西的位置是唯一空着的。事实上布莱斯和他都是知情者，他们事先已经提醒过好友不要做出让自己后悔的举动，可惜女巫压根没把警告放在心上。德拉科本来以为这只是小打闹，完全没想到这样严重的后果。即使哈利现在和里德尔的关系很紧张，明眼人也不会插手他们的事务。
　　德拉科答应过哈利会把斯莱特林的消息透露给对方，他只是没想到潘西的行动会那么迅速，甚至还拉上了诺特，他传送的警示显然还没被哈利看到。德拉科低头让偏长的刘海遮挡住自己的眼睛，潘西不会知道等待自己的是什么，她现在还可能得意洋洋地向诺特夸赞自己的策划高明。
　　等待的时间是最难熬的，德拉科翻来覆去都是那几页，事实上他一个字都没有看进去，冷汗已经浸透了他的长袍。里德尔是故意的，德拉科突然意识到，他挑选的时机太微妙了，在麦格教授离开校长室去医疗翼看望哈利的空隙。霍格沃茨的魔法就算检测到不可饶恕咒的使用，警报在代理校长回到办公室的时候也应该停止了。如果里德尔能眼睛都不眨地使用钻心咒，他也能轻松施展索命咒。
　　这种认知让德拉科手脚冰凉，里德尔很有可能会杀死潘西。
　　德拉科用力抓紧硬皮的书脊，他不敢抬头对上里德尔的目光，很担心自己的情绪会暴露在残酷的领导者面前。他听到画像旋转着打开的声音，两双脚步声慢慢靠近他们的位置。潘西没有意识到僵硬的气氛，欢快地在属于自己的位置坐下。
　　所有人的注意都不约而同集中在他们这边，里德尔轻声合上书本，他托起下巴给了兴奋的潘西所有注意力。女巫露出明亮的笑容。
　　“是什么让你产生可以袭击哈利的想法，帕金森小姐？”里德尔的语气听上去很感兴趣，潘西也是这么理解的。
　　“您果然已经知道了！”潘西高兴地说，“您对他很生气，我能看出来。”
　　“我不觉得这和你有什么关系？”里德尔微笑着，“那是你攻击他的理由？”
　　“那个愚蠢的格兰芬多应该学着尊重您！他太傲慢了，”潘西皱起鼻子露出厌恶的表情，“波特不像您想象中那么强大，您不应该把时间花在他身上。”
　　“我认为那是我该做的决定而不是你的。”里德尔现在的声音是毫不掩饰的冰冷，而被喜悦冲昏头脑的潘西完全没意识到。
　　“您应该高兴我惩罚了无礼的波特。”潘西自豪地抬起下巴，无视了周围斯莱特林恐惧的吸气声，她黑溜溜的眼睛直勾勾地盯着里德尔，用那种渴望表扬的神情开口，“他是个废物，不需要您浪费心思。”
　　“我记得很清楚，我说过哈利是我的，你们可以开点无伤大雅的玩笑，但惩罚他只有我能动手。”里德尔旋转着魔杖，语气冷冽，“你看上去和你祖父一样愚蠢，老帕金森也是个四肢发达头脑空空的巨怪，从你的无知的举止和空乏的理解力来看，这血液只是更加强化了你的肤浅，我开始理解有些人说纯血巫师互相繁衍会造成哑炮出现的推测了。”
　　侮辱家族骄傲一直是纯血的禁忌，潘西也不例外，她的脸色瞬间变得非常难看。
　　“你怎么敢侮辱古老高贵的帕金森家族！你不过是个肮脏的混血种，你以为自己很厉害？要不是黑魔王不让我们碰你，你现在早就跪在我面前了！”潘西的脸涨得通红，魔杖正对着里德尔的眉心，后者连表情都没有丝毫变化，只是静静听着女巫发飙，“杀死波特也是我向那位大人证明自己的价值，你会从顶端直接掉进深渊！或许看在你漂亮的皮相上，我可以考虑让你成为我的情人——”
　　“这真是个诱//人的提议。”里德尔微笑，只是眼里的冷光让德拉科浑身发麻。他注意到里德尔发出轻微的嘶嘶声，下一刻潘西就整个人蜷缩在地毯上，身体的肌肤像是被无形的刀子一片一片割开，血液争先恐后从伤口里流出来。潘西张开嘴巴嚎叫，但什么声音都没有出来。仿佛看着一出恐怖的默片，德拉科感觉像是被冰水浇透了，他无法控制地颤抖，嗓子眼里干得冒火。他能听见周围同样类似窒息的声音。
　　里德尔在扶手椅上调整坐姿，对于帕金森的痛苦既没有表现出愉悦也没有厌恶，他看浑身是血的女巫就像是看着弗洛伯毛虫一样。
　　德拉科忍不住把视线重新挪回到女巫身上，潘西整个身体没有一处完好的地方，她现在只剩下喘气的份了。德拉科鼓起勇气往前迈了一步，里德尔眯起眼睛检视金发的巫师，他记得小马尔福和哈利的关系有点微妙，他一直不是很爽，现在既然对方有强出头的打算，他也不会放过这个机会。
　　“再这样下去她会死的，里德尔先生。”德拉科好不容易才吐出一句完整的话，他的手心里都是汗。他不是很喜欢潘西的举动，但对方毕竟是自己从小到大的玩伴，眼睁睁看着女孩被折磨死还是有点太超过了。
　　里德尔挥手停止了咒语，把所有注意力都放在德拉科身上，他歪着脑袋装作沉思的样子，嘴角弯起阴冷的弧度。德拉科整颗心都拔凉拔凉的，他觉得自己正在慢慢步入对方编织的陷阱里。德拉科屏住呼吸，看着里德尔用手指轻轻敲击下唇，这段时间只让他更加怀疑干涉的决定是否明智，他很后悔，或许应该给鲁莽的自己狠狠一巴掌才是。
　　里德尔脸上越来越残酷的笑容告诉德拉科他该乖乖地看着而不是强出头，他想起布莱斯曾经和自己说过的猜测。里德尔对德拉科总是特别严厉，他也很小心不去触犯界限，好友把他受到的特殊待遇解释成里德尔的嫉妒。德拉科一直很庆幸和哈利缔结了契约，这也是他为什么能完好无损的原因。但是，不，现在哈利失去了知觉，里德尔会趁着机会惩戒他，让他明白自己的位置。里德尔想要宣示主权，让德拉科离他的所有物远一点。
　　“可是我还没有满意——”里德尔故意拖长音调，他满意地看着德拉科更加僵硬，“或许你想要代替帕金森愉悦我？我必须承认自己很久没有看到马尔福在我脚下颤抖了。”
　　德拉科震惊地瞪大眼睛，他没有听父亲提过里德尔的情况，难道身为马尔福家主的骄傲让他轻描淡写了黑君主儿子的残酷？里德尔不像是在撒谎，他的确有折磨过马尔福家的人。
　　这个讯息就像是深水鱼雷震荡了整个斯莱特林，他们的确屈服于里德尔的力量，但很大部分是因为那位大人的特殊指示，如果里德尔拥有折磨作为伏地魔左右手的地位，他只可能是一人之下万人之上，或许是唯一可以动摇卢修斯的人。
　　德拉科知道自己现在的行为很懦弱，但为了保护自己他不得不这么做。德拉科闭上眼睛再睁开，他的语气很坚定：“哈利不会高兴看到我也去了医疗翼。”
　　里德尔突然爆发出大笑，他把德拉科推到一边，低头看着潘西。巫师握住魔法变出的锋利匕首狠狠插//入女孩的掌心：“庆幸哈利的幸运让他没有停止呼吸，帕金森，我保证你只能苟延残喘到他出院为止。当我说没人比我更适合领导斯莱特林的时候，我没在开玩笑。”
　　里德尔高傲地扬起下巴。
　　“我是斯莱特林唯一的后裔。”

　　Chapter 54

　　这一切都来得太快了。
　　哈利忍不住痛呼出声，那股剧烈的灼烧感似乎还停留在皮肤上。他早该猜到的，那个赫奇帕奇女孩表情僵硬地向自己走过来，她眼里的恐惧如此明显，哈利居然没有注意到。整个书包的东西因为猛烈的撞击全部散落在地上，女孩刻意避开了羽毛笔先把其他东西收拾好，虽然有点古怪，哈利还是伸手去捡最后遗落的东西。
　　在碰到羽毛笔的瞬间哈利就知道这是个附加诅咒的物品，身体就像是被抛进熊熊燃烧的火焰里面，每一寸肌肤都龟裂开来，血液大量涌出，浸透了黑色的长袍。他痛苦地蜷起身体，眼泪止不住流出眼眶，含糊的意识里，他依稀听到女孩惊恐的尖叫，随后凌乱的步伐在他耳边响起。有人靠近了自己，哈利注意到锋利的匕首划破他的喉咙，现在他连惨叫都做不到了，只能眼睁睁地看着血液流淌在洁白的地板上，鲜红得触目惊心。
　　哈利不知道过了多久，或许是几分钟，但他感觉自己像是在地狱走了一遭。又有不少人聚到他身边，哈利感觉自己的身体慢慢漂浮到半空中，有个熟悉的女声提醒他保持清醒，但那太过痛苦了，他的神经叫嚣着休眠。
　　一个男人使劲掰开他的嘴巴，冰凉的液体钻进他的口腔，那股恶心的臭皮鞋味让他作呕，哈利挣扎着想把那东西吐出来，好几双手同时压制住自己，粘腻的液体蛇一般蜿蜒着滑进他的胃里。他大口喘息如同脱水的鱼，每一次换气都像是有人拿着烧红的烙铁贴近自己的喉咙。
　　他想死掉算了，哈利愤怒地扭动身体，那魔药的效果和灼烧感刚好相反，现在体内微妙的平衡正在被慢慢打破，那种极致的疼痛让他全身骨骼都不满的抗议起来，哈利甚至无法想象自己是怎么存活下来的，他的意识慢慢被黑暗吞没，再次清醒已经是一周后的事情。
　　有很多人来看过自己，哈利不太愉快地想。桌子上摆满了各式各样的礼物，但这完全没法让哈利心情愉悦起来，他的身上还缠满绷带，手脚不能灵活的动作。他现在的样子一定很糟糕，出于某些原因庞弗雷夫人不希望哈利照镜子，虽然作为男孩对外表不会那么介意，哈利还是觉得胃里难受地搅动着，他的外表是唯一能和父母联系的东西了。哈利闭上眼睛，有温热的液体慢慢滑出眼眶，他咬紧牙关阻止要溢出喉咙的呜咽，他不会把自己的脆弱暴露出来，即使现在也一样。
　　“你很绝望。”熟悉的声音从门口方向传来，细碎的脚步声慢慢靠近。
　　哈利连脑袋都没法转动，他觉得自己和残废没什么两样。他怎么可能不绝望，现在大小两个黑魔王都活跃着，而他只能躺在病床上直勾勾地观察天花板。如果哈利连唯一的用处都失去，他不知道魔法世界会不会毫不犹豫地丢下他，或许，邓布利多会终于放弃对哈利的操纵，毕竟凤凰社不需要破败的武器。哈利觉得鼻子又堵塞住了，他试着在脑海里勾勒那些愉快的回忆，但很快，这些都被悲伤取代了。
　　“你会好起来的。”汤姆用平稳的语调说道，哈利还是捕捉到一丝隐藏的情绪，但他不明白那究竟代表了什么。
　　如果那是黑魔王安慰人的方式，还真是别扭而且无用。哈利讽刺地想。
　　“韦斯莱和格兰杰这些天一直都守在这里，他们都没放弃你就更不应该。”哈利能听到椅子和地板摩擦发出的声音，汤姆应该是坐在他身边了。
　　提及好友只让哈利更加绝望，他现在连保护所爱之人的力量都没有，伏地魔知道以后肯定会放声大笑吧，他常年追杀的对象竟然那么轻松就被一只羽毛笔放倒。哈利知道他还呆在医疗翼，霍格沃茨是整个苏格兰最安全的地方，也是伏地魔唯一无法染指的地方。男孩再次合上眼睛，他的伤疤也有灼烧过的迹象，伏地魔曾经很愤怒，这让哈利忍不住讥笑，是的，那个傲慢的黑魔王只想让哈利在自己的手心下受折磨，他可真是个占有欲强大的混蛋。
　　“我现在全身就像是被巨怪反复碾压过一样。”嘶哑的声音从哈利喉咙里冒出来，面部肌肉艰难抽动，就像是常年面瘫的人勉强微笑那样别扭。
　　比自己体温更低的手握住哈利的。汤姆轻轻捏了一下男孩布满浅粉色伤疤的手心：“虽然不愿意承认，格兰芬多一直是勇敢顽强的那个不是吗？你会坚持下来的。”
　　“然后像哑炮一样活着。”哈利自暴自弃地说，他能感觉到汤姆突然僵硬的动作，“他们以为我没听到，庞弗雷夫人说很大可能我会永远失去魔力。我的魔法核为保持我的生命耗损很严重。”
　　“还是有机会恢复的。”汤姆的语调里没有任何情感。
　　“我不是永远创造奇迹的男孩。”
　　“我会想办法让你恢复的。”呼吸都卡住了，汤姆不知道这种突然的感情是怎么回事，他从没见过哈利那么悲伤的样子，这让他胸口发紧。他喜欢那个会用坚定目光看着自己的哈利。而现在，男孩眼里的火焰都破碎了。
　　“如果我不能呢？”小小的期待在哈利心里点燃，汤姆是个天才，或许他真能治好自己。
　　但他也是伏地魔，哈利狠心把火苗掐灭，如果自己变成哑炮，他会用那种看着鞋底污垢的厌恶眼神看他，他是冷酷无情的黑魔王。
　　“我会杀死你，亲自动手。”汤姆探出身体对上哈利空洞的瞳孔，风暴般的湖蓝色眼睛像是要把男孩吸进去一样，“所以给我活下来，在我没抛弃你之前都不许放弃。”
　　哈利牵起僵硬的笑容：“我不觉得死亡比变成哑炮更糟糕。”
　　“如果你选择去死，我会把整个格兰芬多也送下去陪你，你知道我会做到的。”汤姆松开哈利的手，大步流星地离开医疗翼，黑色的袍角翻滚着带出凌厉的气场，令所有交谈的学生都露出恐惧的神情。汤姆握紧拳心，他会让帕金森继续付出代价，他要慢慢折磨那个愚蠢的女巫直到哈利恢复为止。是的，他从来没那么气愤过。
　　汤姆再次出现是哈利休养将近一个月的时候，男孩已经可以直起身体活动了，虽然比起原来还是僵硬很多。从汤姆嘴里出来的第一句话就令哈利惶恐不安。
　　“告诉我帕金森和诺特是怎么对付你的。”
　　“我不知道这和你有什么关系。”所以下手的是他们，哈利咽下唾沫，他的愤怒比期望中要少，或许长期呆在床上除思考就无事可做让他慢慢放弃了复仇的念头。庞弗雷夫人很兴奋地告诉哈利他又创造了一次奇迹，看上去幸运女神待他不薄，他的魔力已经慢慢恢复到原先的水平。哈利知道这不是完全的事实，他能感受到体内隐约流淌着一股熟悉又陌生的力量。
　　“见鬼的和我没关系！你是我的所有物！没人可以碰我的东西！”汤姆用力捏住哈利的肩膀，在他凶狠的目光下哈利不由自主地瑟缩了一下，空气中浓重的魔力像是帷幕裹住自己的身体，让他呼吸困难。注意到哈利苍白的脸，汤姆闭上眼睛深吸了几口气来平复自己的愤怒，再睁开时候床头柜的花瓶也停止了摇晃。
　　“告诉我，哈利。”
　　“我只属于自己，有权决定说还是不说。”哈利用力推开汤姆，伸手抚摸缠绕在脖颈的绷带，他的声音还有点沙哑，庞弗雷夫人说要再好好休养一周时间，这段时间尽量少说话，明显帕金森的偷袭损伤到他的声带。
　　“他们几乎杀死了你！”汤姆握住拳头狠狠锤向床板，他的视线死死盯住哈利的伤口，里面的残酷冷光让哈利想要阻止对方心中做的决定，无论是什么，那都意味着两人接下来的生活会变成炼狱。哈利不是圣人，他也渴望看那两个斯莱特林受罪，但他绝没有杀死对方的打算。如果汤姆早就知道凶手是帕金森和诺特，哈利确定他们已经被尽情折磨过了。
　　“不要对他们动手。”哈利努力让自己的声音显得平稳，他不知道汤姆有没有意识到压抑的颤抖。
　　显然说错了话，下一刻，汤姆的眼睛突然闪过一丝红色。他把哈利压倒在病床上，整个身体覆盖住男孩，他们靠得极近，汤姆的呼吸打在哈利的嘴唇上，这是适合接吻的姿势，但对方暴怒的表情毁掉了美好的画面。汤姆抓住哈利的手腕按到脑袋上方，他专注检视着后者的身体，最后把目光停在哈利脸上，他的情绪完全呈现在男孩面前。
　　“我会杀了他们。”
　　“不，你不会。”哈利坚定地对上汤姆的眼睛，“你也不止一次把我逼向死亡。”
　　哈利惊讶地发觉汤姆僵硬了身体，有那么一瞬间，他似乎看到对方露出愧疚的表情。汤姆闭上眼睛，他浓密的睫毛微微颤抖着，似乎在做什么重要的决定。时间慢慢过去，两人不知道维持了多久这样的姿势，直到哈利不安地扭动被抓疼的手腕才把汤姆从深思中唤醒，后者嘴巴蠕动着却没发出一个音节。
　　哈利叹气，他才刚醒过来不久，现在全身肌肉都还隐隐作痛，汤姆的重量对自己康复绝没有好处。哈利刚想提醒汤姆挪开身体，就被后者突然的话语惊在原地。
　　“我很在意你。我不知道这算什么，但我讨厌别人伤害你。”汤姆承认，“我从来没有这样接近过这种感情，你很特别，特别到让我困扰。”
　　汤姆把脑袋搁在哈利肩膀上，他放开钳制男孩的手转而环住对方的腰。
　　“我很抱歉伤害了你，我不曾那么困惑过，这对我来说太陌生了。”

　　Chapter 55

　　哈利终于在休养整整两个月后出院，这次来接他的人很多，特别是格兰芬多，他怀疑整个塔楼的人都出来了。哈利同样注意到秋也在看望的人群里面，他躲闪着不去看女巫的眼睛，上次汤姆整出来的事情让他尴尬了很久。
　　在众人同情的目光下哈利不安地扭动了几下身体，他知道自己脸上密布浅粉色的伤疤。他差点在事故中失去性命，能保住魔力已经很幸运，更何况庞弗雷夫人保证这些痕迹很快就会消失，所以面目狰狞现在不是值得在意的问题。赫敏看出好友的不自在，她往前迈了一步，抓住哈利的双手安慰性地捏着手心，哈利回给对方细小的微笑，即使那更像是面部抽搐。
　　“我是不是看上去很糟糕？”哈利艰难地吐出一句话。
　　“你的眼睛很漂亮。”赫敏迅速扫过男孩的脸，最后把注意力集中在通透的祖母绿上，她的语气很真挚，这让哈利有点哭笑不得，他还是很感激赫敏选了唯一可以评价的部分来让自己打起精神。
　　“庞弗雷夫人说无法容忍我占据着床位却无所事事，”哈利解释，眼角余光看到话中所指的女巫正叉腰看着自己，慌忙改口，“感谢她的慷慨，说服我顺便治疗视力，这是个馈赠，下次魁地奇的时候会有更多优势不是吗？”
　　“我只希望你下次别再躺进医疗翼，波特先生，对着你的脸我都有点腻烦了。”女巫调侃道，哈利露出傻气的笑容，对方的视线瞬间柔和很多，她张开双手把占据着医疗翼的学生都赶了出去，“现在都给我离开，病人需要安静休息。”
　　“虽然会打扰到你的好心情，但我还是得提醒你O.W.Ls考试快到了。”某个阳光明媚的午后，赫敏终于把自欺欺人的两个格兰芬多从寝室里拉出来，三人围坐在休息室唯一空着的圆桌前，这里紧张不安的气氛驱使他们很快进入疯狂备考的模式。这是所有五年级的通病，老师们早就停止布置作业，他们无法分心考虑别的事情，几乎所有课余时间都被用在复习考试可能会出现的范围上。哈利也是如此，就连汤姆也很久没来烦过他，一切就像是回到了从前。
　　哈利翻过写满笔记的古代魔文课本，这是他千辛万苦从赫敏那里求来的，女巫还逼着自己发誓日后要认真听讲，因为N.E.W.Ts考试的难度更大。男孩哀嚎着把脑袋埋进书里，不能更糟了，这些天发生的变故还让他落下不少进度，简单的通过看起来都是天方夜谭。
　　魔药课比往常糟糕得多，斯内普连施舍给哈利一个眼神的打算都没有，尽管坩埚里的魔药变成浑浊的泥浆，他也不搭理哈利，甚至放弃了扣分的心思。看上去小天狼星和卢平没有和斯内普提过大脑封闭术的事情，或许提过了斯内普也没同意。哈利倒是乐得这样，光是复习就让他头昏脑胀。
　　整个年级都被焦虑不安的氛围笼罩着，口角时有发生，麦格教授理解大家的烦躁也对此睁一只眼闭一只眼。前些天汉娜·艾博甚至在草药学课堂上放声大哭说着自己笨得无法参加考试，不少拉文克劳高年级生开始兜售奇怪的提神魔药，当然销量最好的还是课余笔记，哈利和罗恩本来想搞个小册子过来的，不幸被赫敏阻止了。
　　在新一周的变形学课堂上，麦格宣布了考试的具体安排，哈利的心情不能更沉重，他不知道自己是怎么拖着沉重的双腿走到礼堂的。进餐时候他满脑子也是各种魔咒，连盘里的土豆吃完了也没有发觉。赫敏比他更糟糕，她总是吃上两口就拿出书本看上几眼，罗恩拍着女巫肩膀的时候，赫敏的书本重重摔在地上，她不满地瞪视始作俑者。
　　“那是考官吗？”罗恩指着一群陌生的巫师开口，哈利歪头看着他们，没有注意到汤姆在自己旁边坐下，转身的时候被狠狠吓了一跳。
　　“你有事？”哈利没好气地说，汤姆现在和他的关系更加不清不楚了，哈利觉得那更接近朋友，但这个词本身放在年轻的黑魔王和自己之间就很古怪。
　　“我觉得自己有必要给你提供帮助，你的抬头纹都皱出来了。”汤姆若无其事地用哈利的叉子戳了一块鸡肉塞进嘴里，“看上去有点儿紧张啊，哈利。”
　　“原谅我没有你那么好用的脑子，顺便提醒你一句我是因为谁才落下那么多课程的。”哈利夺回叉子。
　　“帕金森？”汤姆挑起半边眉毛，他双手交叉着托起下巴，优雅地像从矫情的爱情小说里走出来的王子。
　　哈利用手肘使劲撞击悠闲的男孩，见鬼，汤姆这是完全把他的责任撇开了？如果不是他到处拈花惹草，哈利也不会躺进医疗翼里！他回过头望向银绿相间的长桌，马尔福身边的位置没人占据，他又扫过整片斯莱特林，帕金森也没在里面。哈利突然意识到自己很长时间没见到女巫了，看汤姆无所谓的样子让他胸口紧绷得难受，一个不太美妙的猜想萦绕在心尖上。
　　“帕金森在哪里？”
　　哈利的话让所有人都抬起头来，他们的目光小心翼翼，迅速在汤姆脸上划过又集中回哈利这里。赫敏把书本放进包里，直起身体小声解释：“帕金森在你住院一个月后突然进了圣芒戈，我看到她父母也过来了，两人的脸色都不好看。小道消息说她精神不稳定，在接受特定专家治疗。”
　　哈利把求证的视线转向汤姆。
　　“格兰杰的消息并不准确，事实上她不知为何中了和你一样的诅咒，不过没你幸运，估计下半生只能像哑炮那样活着。太巧合了，或许米勒娃应该考虑对整个霍格沃茨进行排查。”汤姆冷漠地回答。他谈论帕金森不幸遭遇的语气就像是再微小不过的事情一样，这让哈利惶恐不安。赫敏怀疑地盯着汤姆看了一会儿，没有发觉可疑的迹象才闭上嘴巴。
　　“实际上我这些天看了不少有趣的书，想和你探讨下的，不过——”汤姆抬起眼睑细细观察起哈利糟糕的状态，笑得异常温暖，“或许我应该考虑把时间拖到考试后，目前你更需要补习。”
　　所以说汤姆是专程来提供补习机会的？或许汤姆不是那么坏的人。这种意外太惊喜了，汤姆是个很棒的老师，平心而论，他觉得面前的男孩比他遇见过的所有教授都棒，特别是他总能针对哈利的弱点分析，把那些圈圈绕绕的难点用浅显易懂的语言复述出来。哈利现在还能勉强跟上课程进度很大程度是汤姆的功劳。
　　“你打算帮我备考？”哈利还是决定确定下。
　　汤姆点头。他还是一样自顾自把哈利的刀叉拿来使用，但在男孩眼里连他的霸道都变得赏心悦目起来。哈利兴奋地扒拉完晚餐，把期待的目光投向汤姆，后者慢悠悠地取出手帕擦拭嘴巴。在等待的时间里他注意到赫敏正在给自己不断使眼色，但被喜悦冲昏的头脑完全没法弄懂女巫的意思。赫敏又大声咳了几下。
　　“有事？”汤姆不紧不慢地说，女巫尴尬地望向别处，黑发的斯莱特林不耐烦地啧了一声，抓住哈利的手臂就要往外面走。
　　赫敏匆忙开口：“我也想参加。”
　　汤姆注意到不少格兰芬多也蠢蠢欲动，哦，他已经太久没有好好捉弄这群愚蠢的狮子了。放开哈利的手，汤姆对着期待的学生们露出温和的笑容：“不，这是约会时间。”
　　哈利在靠近壁炉的位置盘腿坐下，汤姆召唤来闪闪，片刻之后，两杯热咖啡出现在圆桌中央。
　　“今晚做好熬夜的准备，我会把变形术、魔咒和黑魔法防御术放在一起讲解，这些是你的长处。”
　　“事实上，只有黑魔法防御术是我的长项，”哈利尴尬地揪着发尾，望着低头整理资料的汤姆，对方想必挂上了失望的表情，不知为何这让男孩很不舒服，“但这三门课对我来说的确容易点。”
　　汤姆用羽毛笔不断划拉着羊皮纸，他压根没抬头看哈利：“你在变形学和魔咒上的表现不错，如果能一直保持那样的水平得到O也不困难。”想到另一种可能他突然皱起眉头，“不要告诉我今年是你的超常发挥。”
　　哈利困窘地搓手，汤姆长叹口气，挥手召唤来所有需要的课本堆叠成一座小山推到哈利面前，后者不太愉快地皱起鼻子。汤姆指示哈利把所有章节的咒语都单独列在羊皮纸上，自己则翻开变形学课本划出可能的考试范围，在他看来哈利能够施展相对高阶的消失咒和显现咒，或许，汤姆提醒自己，或许哈利还是能够雕琢成功的。
　　注意到汤姆沮丧的表情，哈利有点小小的愧疚感，他迅速翻开书本，用尽可能清楚的字迹誊写下满满一张羊皮纸的内容，桌子那边的斯莱特林显然更快，已经开始攻略魔法史了。哈利刻意清喉咙吸引汤姆的注意，后者抽过羊皮纸用魔杖轻轻一点，羽毛笔飞快地扭动着，没过多久活动的红色小人填补了黑色字迹的空缺。哈利惊讶地看着对方的杰作，这些魔咒都被分类归纳起来，小人不断指示着相应挥舞魔杖的动作。
　　“这太神奇了。”哈利惊叹。
　　“小把戏而已，”汤姆合上眼睛假寐了一会儿，无情地吐出让哈利瞬间抑郁的话，“看来接下去整周时间你都不用休息了。”

　　Chapter 56

　　哈利这些天算是连轴打转，他从来不知道短短两周时间自己脑袋里能塞进那么多知识，很快那个决定命运的时刻就来了。格兰芬多长桌的气氛沉重得让人无法呼吸，所有学生都蒙头看书，不时咕哝几句。纳威的惊慌让他把整瓶胡椒都洒在馅饼上了。哈利的心脏也扑通扑通直跳，或许汤姆的指导帮了很大的忙，除重重的眼袋看上去很糟糕以外，他算是比较冷静的那个。
　　早上是理论考试下午是实践考试，所有教室都被重新安排过，哈利注意到课桌的摆放和冥想盆里一模一样，很凑巧的是他现在坐的桌子正是詹姆当年用过的。这是个好兆头，哈利心想，父亲最擅长的就是变形学了。他抬头看了眼站在讲台上严肃的麦格，女巫身边的巨大沙漏还没开始倒计时。哈利翻过羊皮纸大致扫了一遍，显然汤姆的估计是对的，霍格沃茨常年的考试内容都没有多大变化，他很庆幸自己把所有的问题都顺利答上了。
　　下午的实践考试更加顺利，或者说接下来的考试除了魔药和占卜让他没法放下心，哈利都挺有把握的，他周身缠绕的放松气息和罗恩的抑郁形成鲜明的对比，赫敏即使在考完试后还在不停回想着自己有没有可能做错。
　　周末本来是两个考试周中间唯一可以拿来休息的机会，哈利和罗恩的象棋比赛被汤姆粗暴地打断，后者连解释的意思都没有，直接把哈利拉去有求必应室，男孩注意到整个房间都很空旷，只有地面上画着奇怪的魔法阵。
　　汤姆从兜里掏出颜色诡异的石头放在正东的方向，爬说语的嘶嘶声过后，妖异的绿色火焰包裹住石头，汤姆退后一步用匕首狠狠划开掌心，鲜红的血液呈蛛网状散开，很快整个魔法阵就被金色的魔纹包围起来。
　　“那是什么？”哈利惊叹，一股古怪的魔力抚过全身，让他不由自主想要再靠近点。
　　“召唤灵魂伴侣的仪式。”汤姆不稳定的声音从哈利背后传来，男孩震惊地回过身，他很确定刚才汤姆还站在魔法阵中央。
　　“发、发生了什么？”哈利捂住心口，老实说他被吓了一大跳。
　　“它再次把我送到你身边，我没法解释这个结果，为什么不是你过来？”
　　“或许是因为用了你的血？”
　　汤姆眼里的闪光让哈利瑟缩了身体，他有点不妙的预感，果然汤姆不由分说就划拉开哈利的手掌重复刚才的动作，疼痛让哈利报复性地狠狠踩了罪魁祸首一脚。哈利看着火焰再次点燃，一种奇怪的感觉撕扯着他的身体，眼前的视野模糊起来，恍惚间他看到伏地魔和汤姆震惊的脸相互交错，前者蜘蛛般细长的手指在快要碰到他的时候突然消失了，下一刻他重新落入熟悉的怀抱里。
　　“你没事吧？”汤姆的声音里有着不加掩饰的慌张，“你刚才消失了一瞬间。”
　　哈利用力咬住牙关清理残留的眩晕感，所以说他刚才的确见到了伏地魔。这个认知太可怕了，他感觉全身的血液都像被冻住一般。哈利惊恐地看着魔法阵，地上的线条有被擦除的痕迹，注意到男孩的视线，汤姆也皱起眉头。
　　“我刚才破坏了魔法阵，你才重新出现在空气里。”汤姆回答了哈利无声的疑问，“消失的时间你见到了未来的我。”
　　是陈述句，哈利强压下胃部的不适点点头。
　　“或许你该休息下，你看上去很紧张。”汤姆的话刚出口，房间里就凭空出现了一张白色的皮质沙发，“看上去这个项目短时间内没法完成，我本来以为成功后它会成为方便的追踪武器，我们两个能在发生危险的瞬间赶到对方那里。”
　　追踪这词提起了哈利的兴趣，如果真能完成课题，哈利就能随时提供伏地魔的位置，或者更棒的话，搞到伏地魔的血，哈利甚至能把黑魔王引进凤凰社的圈套里。这是个完美的主意。他抓住汤姆的手打断对方的抱怨：“我们需要完成它，即使是只用你的血来引发试验。”
　　哈利露出明亮的笑容，“我一直都是吸引麻烦的体质，你来救我的可能性更高不是吗？”
　　或许是成功设计了汤姆的缘故，哈利欢乐的情绪持续到周二晚上戛然而止，他的伤疤再次灼烧起来。一样的梦境，他慢慢走进神秘事务司黑暗的过道深处，来到那个充满水晶球的房间，他能听到滴答滴答的钟响。这次他转个了身子，哈利看到眼前的架子上写着97，他知道自己马上就能得到想要的东西了。他的心跳非常剧烈，那种压抑的兴奋感促使他加快步伐往目标走去。眼前出现了一个漂亮的水晶球，那或许那是唯一用红布遮盖着的。他小心翼翼地掀开布料不让自己碰到水晶球，虽然不清楚原因，他还是慢慢凑近，凑近——
　　剧烈的疼痛让哈利瞬间清醒过来。
　　一双手用力摇晃着他的身体，哈利猛地睁开眼睛瞪视头顶上方的红法兰绒顶帘，他大口喘息着平复急促的心跳，抬头对上来人关切的面容。月光下罗恩的脸色很不好看，他明显是被哈利的尖叫吵醒的，宿舍里的其他人都小声抱怨着继续翻身睡觉。哈利抱歉地看了罗恩一眼，他知道对方已经很久没遇到这样的情况了，上次哈利伤疤疼的时候，他还和汤姆住在一起。
　　“你想要谈谈吗？”罗恩小声问道，“是不是又看到黑魔王在袭击别人？”
　　哈利摇摇头：“不，还是神秘事务司的房间，没有什么大不了的，去睡觉，罗恩。”
　　“你确定没事？”
　　“我确定，”哈利坚定地开口，“我们都得把它先放在一边，明天可是该死的魔药考试。”
　　罗恩不确定地点头，他慢悠悠的爬回床上，最后还是担心地瞅了哈利一眼。哈利静静躺了几分钟，从罗恩方向传来的呼噜声告诉自己，好友已经重新进入梦乡。哈利悄无声息地从床上爬起来溜进卫生间，冰凉的水让他清醒了不少。今晚是睡不着了，哈利闷闷不乐地想，在披上随手拿来的衣服后，哈利独自走进安静的休息室，魔法让壁炉的火焰再次熊熊燃烧起来。他挑了最温暖的地方坐下，面前摊开着厚厚的魔药学教材，上面漂亮的花体字是属于那个斯莱特林天才的。
　　或许他应该回去套房的，哈利皱起眉头，他和汤姆的分开本来是因为那场几乎破坏了地窖的决斗，现在他们已经和好了，住在一起也不是什么大问题——汤姆嘴唇柔软的触感突然蹦进哈利的脑海，男孩哀嚎着用双手挡住脸，明显他还没办法面对同床共枕的状况！
　　冷静，哈利，你需要冷静下来，看魔药学，想象斯内普油腻腻的头发和巨大的鹰钩鼻！哈利在精神上咆哮着，魔药教授的出现很快打消了他的胡思乱想，却让男孩陷入更深的绝望里头。他不确定使用汤姆的魔药课本就能改善成绩，斯内普的存在本身就能扰乱他冷静的心情。哈利努努嘴，说真的，谁能在老蝙蝠凌厉的目光下做好魔药？
　　隔天的状况比哈利预计的好上许多，斯内普并没有出现在地窖里，汤姆的指示也很好地记在心里。监考魔药的是个矮胖的巫师，他看上去大概六七十岁的样子，头发有点花白，脸上的褶子还不是很多，最重要的是他不会用那种充满毒液的眼神看着哈利。没了斯内普的干扰，哈利很顺利调制出魔药，他甚至有种自己会得到O的错觉。看来斯内普影响的不只是自己，离开教室前，哈利注意到纳威的坩埚也熬制出了浅蓝色的液体，虽然和要求里的无色透明还差了点，但这已经是纳威能做到最好的了。
　　魔法史是最后一门考试，等到哈利终于从教室里出来，他有种世界重新开始旋转的感觉。嘿，这是有点夸张，但你不能指望他安静地坐在休息室不是？罗恩提议玩魁地奇的想法得到了大家的一致认同，很快，格兰芬多内部就组织了两只队伍浩浩荡荡朝着魁地奇球场过去。哈利在刚经过拐角时候再次被汤姆拉住兜帽，后者严肃声明哈利不许再继续浪费他宝贵的时间。男孩长叹了一口气，无奈地挥手告别其他人，金妮迅速替代了找球手的位置。
　　哈利跟在汤姆后面来到图书馆，因为刚考完试的关系，这里连拉文克劳的影子都没有，想必书虫也决定好好放松一下自己，这让哈利觉得自己更可悲了，明显汤姆没打算放过他。哈利能理解高个男孩的用心，毕竟离学期结束不到两周时间，他们的课题是唯一还没上交给芭布玲教授的，但这不代表他不能抱怨。
　　把书本重重甩在桌上，哈利能感觉到汤姆凌厉的目光刺向自己，他磨蹭着放弃对面的位置，在靠近男孩的地方坐下。
　　“上次的事故后我一直在考虑怎么改良仪式，”汤姆把写满如尼文的羊皮纸塞到哈利眼皮底下，他用羽毛笔圈出其中几个部分继续解释，“我怀疑破坏魔法阵的时候，你被拉向我而不是未来那个，很大原因是灵魂质量不等，明显我占据的引力更大。”
　　“什么意思？”哈利被汤姆的解释弄糊涂了，灵魂质量不等？汤姆和伏地魔不应该是同一个人吗？
　　汤姆无所谓地避开话题：“那是黑魔法的领域，你想了解？”
　　果然哈利像是被烫伤一样突然缩了回去，汤姆扬起嘴角。他还没法信任哈利，即使对方装得再单纯无害，汤姆也不惮以最坏的恶意揣测男孩。哈利对黑魔法的态度可以用极端偏颇来形容，他知道自己得慢慢染黑光明方的救世主，这种越是纯白的灵魂一旦深陷越是救不出来。
　　他不知道哈利是抱着怎样的心思坚持完成这个课题的，时间会告诉他答案。
　　朋友，敌人。
　　汤姆不确定哈利在哪个位置，或者两个都是。

　　Chapter 57

　　哈利眼睁睁看着罗恩的皇后挥舞宝剑把自己的国王斩首，碎裂的声音让他忍不住挪开视线，无论多少次他还是不习惯这个场景，即使清楚这些活动的棋子都是没有生命的死物。他总无法克制地回想起一年级罗恩是怎么决定牺牲自己让哈利通过难关的。
　　“哇哦～在象棋上我永远没法赢过你。”哈利毫不吝啬对好友的赞美，罗恩其实很聪明，但一直生活在年长的韦斯莱和哈利的阴影下，他对自己总是缺乏自信。双胞胎的离开让罗恩守门员的天赋慢慢显现出来，加上赫敏答应交往以后，哈利经常能看到好友傻兮兮的笑容。
　　“毕竟这是我的长项。”罗恩把自己的棋子收好，他看着赫敏绕过大半个休息室在身侧的沙发坐下。
　　“考试结束了。”赫敏坚定地说，“你应该重新开始大脑封闭术的练习。”
　　哈利的心情迅速低落下来，他不耐烦地别过身体：“我有在好好练习。”
　　“别对我撒谎，哈利·詹姆·波特，我知道你周二晚上伤疤又疼了，罗恩告诉我的。”
　　哈利愤怒地瞪视红发的巫师，无声控告后者的背叛，罗恩艰难地躲开谴责的目光，双手不停揉弄着沙发的花穗。红发男孩犹豫了一会儿才开口解释：“你知道赫敏的担心是对的，邓布利多想要你学会这个肯定有他的用意。我是说和伏、伏地魔脑袋连接在一起绝不是好事。”
　　赫敏热切点头。
　　哈！所以他们现在把邓布利多搬出来了，谁知道那个诡计多端的老蜜蜂是不是故意设计的，没准他到现在还不肯出现就是担心自己会变成伏地魔的秘密武器。说句实话，乌姆里奇都离开有好一阵子了，最近连小天狼星和卢平教授都不见了踪影。哈利曾经去小屋见过海格，每次问到邓布利多安排的任务，半巨人都不高明地错开话题，生怕哈利知道他们的秘密似的。他还几次想找麦格教授单独谈谈，女巫总会拿出莫名其妙的理由回绝他。
　　“你们是在担心我被伏地魔附身。”哈利冷漠地说，他能看到罗恩脸色瞬间苍白，连雀斑都看得很清楚。
　　赫敏眯起眼睛：“这是你在圣诞节问金妮那个问题的真正原因。”
　　“那又如何，你害怕和我呆在一块儿？”反问的语气很强硬，哈利想知道他们的友情能坚固到什么地步，如果知道哈利就是伏地魔安插在凤凰社的炸弹，他们会不会立刻像躲避瘟疫那样离开自己。
　　“你为什么要这么想，哈利？”赫敏抓住男孩的肩膀，“我们都知道你没有被伏地魔附身，我看的出你当时松了一口气的表情。伏地魔没法隔着霍格沃茨的城堡操纵你。”
　　罗恩看上去也像是被赫敏的话安抚了，他坚定地望着哈利：“我们不会害怕你。”
　　哈利甩开赫敏的手，这些肯定让他更加沮丧了。本来被埋藏在内心深处的负罪感开始慢慢扩大，他不该怀疑好友的，但是邓布利多忽视哈利的行为让他没法为老人找到合适的借口。看在梅林的份上，他是邓布利多不是吗？如果不是畏惧哈利，他完全可以避开魔法部有可能安插的眼线来到自己身边，特别是哈利现在最挣扎的时候。
　　“凤凰社可不是这么想的。”哈利闷闷地说，“邓布利多连见我的打算都没有，他已经完全避开我了。帕金森和诺特几乎杀死我的事故都没能让他出现，我怀疑就算自己这么死掉他都不会在意。”
　　“你是说那次给你下诅咒的是帕金森和诺特？”赫敏惊呼。几乎同时，罗恩惊讶的张大嘴巴，用力眨眼：“为什么你觉得邓布利多校长忽视你？他不是来偷偷看望过你吗？”
　　邓布利多来过了？哈利很确定考试前听到玛奇班教授和麦格教授大声谈论着邓布利多消失很久的事情，中间还提到老人年轻时候在变形学和魔咒学有怎样傲人的天赋，哈利的注意力都集中在麦格紧绷的脸上。女巫不安的模样告诉哈利她并不那么清楚邓布利多的去向。
　　“不，他没有来过，我没看见他。”哈利摇头反驳。
　　“实际上我们也没亲眼看见，”罗恩抿住嘴巴，“你不是把活点地图交给我们保管么？你昏迷那段时间，我和赫敏几乎天天守着这玩意想知道究竟是谁敢对你下咒，她猜凶手会去医疗翼确保你没法脱离危险——”巫师没有注意到哈利惊讶的目光继续说道，“然后我们看到了邓布利多校长。在你康复三天前的晚上，他呆了有一阵子，没人知道他在做什么，我本来想偷溜出去看看，但是赫敏阻止了我。”
　　“我们是级长，罗恩，你不能在宵禁以后溜出去。”赫敏不赞同地看着罗恩。
　　“但是我们有哈利的隐形衣，没人会发现我们。”
　　后面的对话哈利没有听到，他满脑子都是刚接收到的信息。邓布利多来找过自己，在汤姆探视他的前一晚。他早该知道的，他如何能不意识到，那股流淌在身体里的熟悉魔力是属于老人的。
　　那根本不是哈利创造的奇迹，那是邓布利多创造的。庞弗雷夫人告诉哈利他的魔力是突然恢复的，是了，除开邓布利多，还有谁能把哈利从鬼门关拉回来。他怎么能怀疑校长？这太荒谬了。
　　现在该是哈利回报校长的时候了。
　　哈利的突然起身迅速吸引了休息室里所有人的注意。罗恩和赫敏投来疑惑的目光。
　　“我得回去套房，”哈利欢快地说，“任务继续。”
　　哈利飞快冲过走廊，他外露的喜悦让不少人侧目，现在的样子肯定很蠢，但他不在乎。嘿！他想绕着整个城堡奔跑，想对着天空大声吼叫，没人能阻止自己快乐！伏地魔也不能！哈利真想搞到时光转换器，给怀疑邓布利多的自己狠狠一巴掌。梅林，他都不知道解除困惑后能那么轻松！
　　或许可以给斯内普送上一束娇艳的百合，他的表情一定很精彩。哈利克制不住发出吃吃的笑声，环视了一圈周围环境，确定没人后，男孩伸出双臂华尔兹般旋转了两圈，兴奋霸占住整个胸膛，他甚至没听到慢慢靠近自己的脚步声。哈利迅速调转方向，过快的速度让他把来人撞倒在地。
　　“哦，秋，真是万分抱歉。”哈利的笑意完全没有减弱半分，他伸手把跌倒的拉文克劳拉起来，后者也被哈利的喜悦感染着露出明亮的笑容。
　　“没有关系，我自己也没注意。”秋漂亮的黑曜石眼睛仔细扫过男孩的脸庞，哈利的伤疤已经消失不见了，离开啤酒瓶底的丑陋眼镜，迷人的祖母绿毫无遮掩地暴露出来。心脏砰砰撞击胸膛，她努力压下涌向脸颊的血气。女巫不得不承认，哈利看上去可真英俊。
　　“今天是个美妙的日子。”哈利对着外头阳光普照的场地评价道，远处的黑湖也被照得波光粼粼，不少学生围坐在湖边谈天，欢快的气氛笼罩着整个城堡。他回头看了一眼害羞的女巫，不经大脑的赞美脱口而出：“就和你一样美丽。”
　　看到秋现在红透的脸，哈利才意识到错误，他尴尬得不知如何是好。
　　“呃、其实我没打算这么说的，哦，不是说你不漂亮，你是霍格沃茨最美丽的女巫，秋。哦，该死的，我在说些什么——”哈利结结巴巴地说，他现在恨不得地上裂出大口子把自己吞进去。
　　秋捂住嘴巴轻笑，她眼睛亮晶晶的，像是光影斑驳的湖面。
　　“你愿意和我聊会儿天吗？”
　　哈利跟着秋在城堡里绕了点距离，最后在陌生的花园里停下。秋在毛榉树的阴影里招呼哈利过来，附近都没有人，这让男孩更加手足无措。
　　“时间过得真快，马上这学年就结束了。”秋抬头望向空气中漂浮的漂亮蒲公英开口，“你今年可真是多灾多难。”
　　不能更准确了，被喜欢的女孩指出来事实还是让哈利有点难为情。
　　“是啊。”他找不出更好的回答。
　　“我喜欢你，哈利。”秋小心翼翼地说道。
　　哈利在心里暗暗的狂喜。
　　“但我没法忘记塞德里克，这让我感觉很愧疚。”秋继续说道，她的眼神似乎在恳求哈利的谅解。哈利突然觉得很累，那种空落落的异样感觉让他没法说出安慰秋的话。说真的，哈利现在也时有梦见塞德里克被杀死的情形，如果说谁需要被安慰，那个人更应该是自己。没人能理解哈利无法拯救同学生命带来的负罪感。
　　“我、我不想聊塞德里克。”哈利错开视线，他用力拉扯着脚边的草叶，秋的呼吸变得沉重起来。
　　“我以为你是唯一愿意听我谈起塞德里克的人！没人能理解我的悲伤，而我得在所有人面前保持着温和的假象！”秋迅速站起身体，“你可以那么简单就把他的死亡甩在一边，但是我不能！看在罗伊娜的份上，塞德里克是我的前男友！”
　　“我知道，但——”哈利的辩解被秋打断。
　　“我知道你也很难过，你一定很想忘掉。”秋激动的情绪突然又冷却下来，这次话里充满悲伤。
　　哈利的心咯噔了一下，这是事实，他一直在试图忘记塞德里克的死，他还记得最后看见那个英俊男孩的灵魂，对方微笑着告诉自己他从来没有恨过哈利。塞德里克是个温柔而强大的人，他还很善良，几乎整个学校没人会讨厌这样完美的赫奇帕奇王子，而自己除了虚名外什么都没有。
　　哈利抬起头，秋带着眼泪的笑颜依然美得令人窒息。
　　“这太糟糕了，即使如此我还是被你吸引。”
　　哈利起身把秋搂进怀里，肩头的布料都被眼泪浸湿，哈利犹豫着拍打女巫的后背。
　　“我喜欢你。”秋带着哭腔的告白让哈利心头一紧。
　　然后他们接吻了，潮湿的吻。属于眼泪的味道。
　　只有短短半分钟，哈利沉浸在震惊中，秋退开一步，以决绝的姿势告诉男孩她可能永远没法决定更爱谁一些，塞德里克或是哈利。哈利没说什么，甚至连挽留也没有，不知为何每次看见秋都会雀跃的心跳在那刻平静如水。有巨大的重量被移去了。
　　他有点愧疚。
　　因为脑海里蹦出了汤姆亲吻他的画面。

　　Chapter 58

　　哈利没打算告诉任何人刚才发生的事情，秋在离开前还是不停的哭，她的眼泪让他难受至极。哈利希望可以拂去女巫的悲伤，但那个人不会是自己。黑发的格兰芬多勉强挤出一丝笑容，他现在需要去找汤姆谈谈搬回去的可能。想想愉快的事情！哈利提醒自己，那个敏感的斯莱特林一定会发现异样。哈利不愿向汤姆吐露心声，何况对方不是好的倾听对象，有可能的话，他想把这个秘密带进坟墓。
　　哈利靠在地窖门前的墙壁上，不一会儿，马尔福急匆匆走出来，或许应该用德拉科，他们现在的关系不像过去那么糟糕。金发的巫师看着哈利的神情意味不明。
　　“看来，马沃罗不在休息室？”哈利问道。
　　“不，他刚走不久，和达芙妮·格林格拉斯一起。”德拉科的嘴唇蠕动着，哈利能看出对方挣扎着想说什么，但等了半晌，金发的巫师都没有继续说话的意思。
　　“他回去套房了？”哈利不耐烦地询问，他记得分居这段日子汤姆只有休息才会回去，而现在不是那个作息标准的斯莱特林该离开休息室的时间。
　　德拉科点头。
　　哈利道完谢扭头就走，依稀听到德拉科小心的补充。
　　“他刚过来的时候发了很大的脾气。”
　　男孩设想过很多回归时候的场景，但眼前的绝不是其中一个。
　　汤姆的修长和格林格拉斯的柔软缠绕在一起，苍白的手指深深插//进女巫顺滑的棕发里，从哈利这个位置只能看到汤姆不断转换着角度舔//舐女巫的口腔，啧啧的水声在寂静的走廊里分外清楚。
　　“汤姆？”在脑子没转过来前，对方的名字就脱口而出。
　　像是有人用魔法把时间停止了，被点名的巫师惊讶地转头看向哈利，他的手臂已经滑到格林格拉斯纤细的腰肢上，因为激烈的亲吻两人脸上都带着明显的红晕。
　　他们在接吻。
　　汤姆和格林格拉斯在接吻。
　　不知为何这个认知让哈利浑身冰凉，他拂去这种莫名其妙的不适感，用尽量轻松的语气开口：“说真的，在房间门口亲热？我以为你会更聪明一点，躲在这里会让你的欢迎度提升还是什么的？”
　　或许带了点讽刺的味道。
　　“我不知道你会回来。”汤姆安静地说，他的手依然没有离开害羞的女巫。
　　“如果意识到会遇见这种情况我也不会回来。”哈利厌恶地皱起鼻子，“我没打算在你们滚床单的地方睡觉。”
　　是的，汤姆的手在中途已经揉搓过格林格拉斯丰满的胸部了。
　　这是被欲//望驱使的。恶心的感觉充满哈利的胸口，如果是爱情或许他还能接受——不，他也讨厌幻想汤姆和别人坠入爱河，梅林，他不是普通的男生，他是该死的黑魔王！把汤姆和任何人扔在一张床上的画面都很——令人不悦。
　　而且他不舒服。
　　“所以你是打算搬回这里。”在安静了整整一分钟后，汤姆推开格林格拉斯面对哈利，他的表情没有一丝波澜。哈利更不舒服了。小小的反逆情绪慢慢滋生开来，直到夺取所有的理智。
　　“现在不是了。”哈利转身离开，让他们见鬼去吧，亲到天昏地暗都和他没半点关系！
　　“离开。”汤姆扭头冷漠地下了指示。
　　达芙妮的目光在波特和里德尔之间来回扫视，即使她很想继续那场美妙的接吻，也知道现在不是插嘴的时候。里德尔心情很不好，她从一开始就知道，所以巫师选择自己来释放压力她还是有点小荣幸的。里德尔的吻技和他的外表一样完美，达芙妮很庆幸母亲给了自己这张漂亮的脸蛋，走出地窖的路上她接收到的嫉妒眼神比一整年都多。不是所有斯莱特林女孩都有这样的机会。
　　然后波特出现了，她瞬间明白里德尔的愤怒从何而来。在里德尔眼里，那个格兰芬多占据的分量是毋庸置疑的，想想帕金森的遭遇就知道了。
　　达芙妮后退两步，对里德尔鞠躬致意，她直起身体用最优美的姿态加快速度越过波特，经过男孩身边的时候，她忍不住瞄了对方一眼。波特的心情也很不好，格兰芬多从来不擅长隐藏自己情绪。
　　原来如此，达芙妮露出了然的笑容，看来传言也是有依据的。哦，她不会提醒里德尔或者波特，如果估计没错，离两人正式交往还要花上很长一段时间。而且自己还会有用武之地，她有预感这不是她最后一次出场。是的，还有那个美妙的亲吻，没有人会拒绝再次享受极致的甜蜜。人本来就是被欲//望驱使的生物，没必要觉得羞耻。
　　汤姆天生的控制欲让他从来不懂让步，即使在无比困窘的情境下。现在哈利比任何人都切身体会到了这点。
　　在快要走到转弯的时候，一个石化咒让哈利僵硬的身体重重摔在地上。他只能听着汤姆悠闲的脚步声慢慢传进耳朵，紧接着那张帅气的脸蛋出现在视野里，哈利被对方拽起来，等到咒语解除，他已经被英俊的男孩压在冰凉的石壁上。
　　“我看到你和那个拉文克劳在花园接吻。”汤姆的第一句就让哈利措手不及。
　　“什、什么？”哈利艰难地吐出这个词，他的脸又开始发烧了，该死的，汤姆难道从头到尾都看见了吗！
　　被男孩突然的脸红刺激到，汤姆觉得自己的恶意争先恐后地溢出胸膛，光是别人让哈利露出这种表情的念头就让他难以接受。面前的格兰芬多压根就没有他是属于汤姆·里德尔的自觉！汤姆这些时间或许变得有点善于忍耐，但容忍不代表他会分享。
　　哈利·波特要知道他的位置，他是汤姆的灵魂伴侣，除了自己谁都不能碰！
　　嘴角勾出残酷的笑意，汤姆阴冷的语气能让任何斯莱特林都忍不住颤抖。哈利看着对方精致的面庞越来越靠近自己，胃部不适地抽动起来。
　　汤姆让嘴唇轻轻擦过哈利的嘴角，明明是暧昧的动作，吐出的话语却带着嘲讽：“她似乎哭着跑走了，吻技很烂，波特？”
　　这个称呼让哈利皱起眉头。所以汤姆心情不好，是因为自己刚才打断了他和格林格拉斯的接吻？
　　“是啊，没你那么棒。高兴了？”哈利讽刺地说。哈！别傻了，就好像这句话会给他什么沉重的打击似的。
　　汤姆歪着脑袋，他没有料想到哈利的反应，本以为男孩会愤怒地扑向自己，接着他就能借着决斗来发泄心里莫名其妙的不爽，他或许有点喜欢哈利，但那只是因为对方是他的所有物。哈利很有趣，他不会介意承认享受男孩陪伴的事实。
　　有些东西他还没法分析出来。
　　总有一天会弄清楚的，汤姆咧嘴微笑，现在需要的是驯服眼前的野兽，是的，那双明亮的眼睛只要注视他一个人就好了。那个张，他压抑不住残忍的想法，是的，汤姆会让她知道随便碰自己的东西需要付出代价。
　　汤姆很不高兴，或许只有哈利能看出来轻浮面具下汹涌的暗流。
　　“你在嫉妒吗？”他不确定的发问，这种情绪本身和黑魔王就挂不上钩，太愚蠢了。问出这个问题的自己绝对是被巨怪踩坏了脑袋。
　　就和哈利期待中一样的反应，汤姆皱起眉头：“我不明白你在说什么，这个词本身和我就是绝缘的。”
　　“那你为什么要生气，我都不介意你和格林格拉斯在这里亲热。”那是谎话。
　　“真是抱歉，我的领地意识更强烈。”汤姆用力捏住哈利的肩膀，看到男孩极力掩饰的痛苦，他的胸膛里升腾起报复的快意。哈利不在乎自己和别人亲热的想法让他很不爽，而哈利和别人亲热的想法让他有种想要把男孩藏在纯金鸟笼里再当面毁掉钥匙的冲动。
　　“介意我提醒你，我从来就不属于你吗？”哈利终于开始清醒过来，他用力推搡着汤姆。
　　“你是我的，只是我的。”汤姆不顾哈利的抵抗把对方搂进怀里，他的指甲用力掐进男孩的手臂，“还是需要我在你身体上刻我的名字？我还留着一支羽毛笔，亲爱的。”
　　所以汤姆真的在嫉妒，这个想法有点可笑。哈利从来不知道汤姆是容易吃醋的类型，或者说占有欲强？温暖和恐惧混合在一起流进哈利身体，他不知道这种古怪的感觉从何而来，但这让他开始把汤姆当成正常的人类来看待。即使是黑魔王，他也是有血有肉的人类。
　　而这带来了新的问题。
　　如果汤姆和伏地魔如此不同，把他们当成同一个来对待就困难起来。哈利已经慢慢接受了汤姆存在于身边的位置，看在梅林的份上，他甚至开始把男孩当做立场微妙的朋友。想点什么来转移话题！这进展太古怪了！
　　“你很喜欢把人压在墙上？”哈利皱起眉头，旁边不知何时已经有了围观的人群，他们的指指点点快要踩到自己脆弱的神经，更何况他现在还要面对一个麻烦的汤姆。后者似乎很享受这样的反应，他细长的手指慢慢爬上哈利的脸颊，沿着脸部轮廓滑到男孩的下巴轻松托起，压进的双唇堪堪悬浮在哈利上方。
　　“不，我只喜欢把你压在墙上，或许干点别的更加有意义的事情。”汤姆发出咕噜咕噜的喉音，像只温顺的大型猫科动物。
　　“你知道自己和发//情期的洛丽斯夫人没什么两样吗？”
　　“难道你不想抚慰我焦躁的情绪么？用你的身体。”汤姆把下半身贴近哈利。
　　某处灼热的温度透过布料烫伤了哈利，他没有遇到过比这更尴尬的情况，还是在众目睽睽之下！破廉耻！哈利的身体都僵硬了。
　　“被猫吃了舌头，嗯？我得承认你先前的表现很斯莱特林。”汤姆把大腿挤进哈利双腿间轻轻摩擦，厚实的布料挡住围观者的视线，但两人都清楚现状如何。
　　“谢谢夸奖，很高兴让你满意。现在给我滚开。”哈利有点恼羞成怒，语气也不由得强硬起来。
　　汤姆举起双手放在身侧，后退了三步，看着震怒的哈利露出鲨鱼般狡黠的笑容：“总有一天，我会让你漂亮的嘴巴吐出我想要的声音，哈利。”
　　“你是个变态，知道么？完完全全的变态。”

　　Chapter 59

　　“你把马沃罗当作什么？”赫敏突然开口打断哈利和罗恩热火朝天的魁地奇讨论，两人迷茫地看着女巫，赫敏只好再次重复，“马沃罗对你来说算什么？”
　　“敌人？对手？”哈利反问，朋友这个选项无论如何让他都没法当着知情者面说出来，他不知道赫敏究竟想问的是什么，明显自己的回答让她很不满。
　　“你们就像是跳华尔兹的舞伴，每次其中一个把另一个推开，用不了多少时间就会把对方拉回来。有时候都让我怀疑你们之间是不是真有特别的引力，就像他说的灵魂连接？”赫敏斟酌着开口，哈利嘴角扬起嘲讽的弧度，这太可笑了，勉强汤姆附和她的描述，自己并没有。哈利没有怀念汤姆的陪伴，看在梅林的份上，他只是履行监视的任务，耶，明显如此。说得好像哈利真的精神有问题一样，谁会想要放个反复无常的混蛋在身边？
　　“你把我吓坏了，赫敏。”罗恩起身走到赫敏身边坐下，他把手贴在女巫的额头，看上去很担心的样子，让女孩瞬间羞红脸。罗恩托住赫敏的脸，紧张地询问：“你的脸很红，是不是生病了？哦，我需要送你去庞弗雷夫人那里，不要担心，赫敏，我会守在你身边的！”
　　“她没有生病，罗恩，你没看出来她只是害羞么？说真的，你们两个还打算无意识地秀恩爱多久？”哈利被两人尴尬的表情逗乐了，他想起赫敏的描述，继续补充，“不，赫敏，我们不是那种关系。”
　　赫敏重重咳了几下，她脸上的红晕已经褪去，只是目光闪烁，怎么都不去看罗恩的眼睛，后者有点沮丧。
　　“我没暗示你们是那种关系，我就是觉得你们互相吸引，不要反驳我，呃，算了，不要在意。”哈利因为女巫话里的怀疑几乎要咆哮了，他咬住舌头拒绝说话。
　　“哈利不可能和马沃罗是那种关系！”罗恩急切地反驳，他的声音稍微拔高了一点，整个休息室把注意力都集中三人身上，特别是那些女巫们。
　　“是啊，明显不是。”哈利用坚定响亮的声音回答，他受够了挨个解释过去，让他们一次性听个清楚得了，反正他和汤姆之间什么都没有。
　　“我可以说说我的看法么？”帕瓦蒂小心翼翼地说，看到哈利点头才放下心来，“呃，在我看来，你们两个之间绝对发生了什么，我是说，你们在以前一直形影不离，我甚至开始怀疑你们是不是有每天分开超一小时过。”
　　众人点头，在笼罩他们的阿兹卡班越狱事件阴云下，找乐子也成了一件困难的事情。现在八卦是他们的心头好，特别是关于哈利和马沃罗的。
　　“事实上我们互相讨厌，和他在一起只是为了监视他而已。”注意到其他人不可置信的表情，哈利匆忙解释，“他看上去是个模范学生，但依然是斯莱特林，我比你们更了解他，迷人的外表是个很好的伪装不是么？”
　　不少人依然露出怀疑的表情，显然没有接受哈利的结论，看上去汤姆的演技已经炉火纯青了。金妮急忙肯定了哈利的说法，比起现在名声不好的哈利，女巫的话有分量多了。
　　“把那个放在一边，”安吉丽娜接过话题，“如果你们真的关系那么不好，呃，马沃罗对你似乎热情了一点？我是说你们的确经常争吵，但是不必要的肢体接触是不是有点过了？”
　　说真的，他们把自己和汤姆的死斗也形容得太轻淡了。
　　“我好几次看到他把你压在墙壁上！你们面对面的接近程度都让我怀疑下一步就是接吻了！”艾丽娅兴奋地大喊，哈利在众人或惊愕或恍然大悟的目光中瑟缩起身体，他有时候真的无法理解女生的脑回路，她们因此亮晶晶的眼睛只是加深了他的看法。女生们都古怪极了。
　　“我们没有接吻，”哈利拔高声音，不少人惋惜的叹息，这让男孩有点儿惶恐，“马沃罗从不尊重别人的私人空间！我不知道他是不是有肌肤饥渴症，这该死的讨厌！”
　　赫敏坐直身体，她棕色的眼睛紧紧锁住哈利的绿色，女巫用那种陈述事实的平静语调开口：“事实上马沃罗从不让别人靠近自己半米之内。”
　　“是啊，那次我魔药课被台阶绊了一下，他居然直接抽出魔杖施展了‘盔甲护身’，我当时整个人都懵了。”迪安皱起鼻子，被屏障弹开的感觉不好受，他本来以为只是鼻子遭殃，后来整个背部都重重摔在地上。好吧，里德尔事后有解释这是本能反应，话说那个算是道歉么？
　　剩下的人都列举了各种各样的例子说明里德尔是个很注重私人空间的人，这让哈利越来越恼火了。他们似乎得到了相同的结论，就是汤姆只对哈利特别亲近，两人明显是情侣关系。
　　“复合吧，哈利，这样对两人都好。”李用那种过来人的语气说道，他被坐在两边的巫师同时捅了肚子一下，黑发的巫师抱怨着两人的下手太重。
　　“我们真的不是那种关系。”哈利自暴自弃地声明，这完全没法动摇他们坚定的信念，哈利希望对抗伏地魔的时候他们也能如此坚定。
　　西莫不安地旋转魔杖，他小声说道：“你今年很安静，和马沃罗的相处却很紧张，看上去就像是水火不容一样，但是并没有因此保持距离，我注意到你和马尔福都能和平共处了，”意识到哈利挑起的眉毛，西莫不停抚摸着后颈，“耶，我一直在观察你，就是没法鼓起勇气道歉，我不该用那种语气和你说话的。我是说无论黑魔王的回归是真是假，我们都还是好哥们不是么？”
　　哈利微笑，他不介意张开双手迎接西莫的回归。
　　“虽然那很感人，但是离题了。”帕瓦蒂提醒他们，她把秀丽的黑发别到一边，“你怎么看待马沃罗的？他和你相处的时候根本判若两人。”
　　“为什么每个人都要问我这个问题？我不觉得自己的看法能改变你们的观点。”
　　“谁还问过你？”罗恩被挑起了兴趣。
　　“马尔福。”
　　“他果然很在意你们的关系！”帕瓦蒂像是被装满金加隆的蛇皮口袋砸中一样兴奋，“我就知道，他肯定也对你有意思。马尔福那么英俊，哦，哈利，不要这么看着我，女生们都是这么认为的——”哈利注意到不少人热切地点头，他连吐槽的心思都没有了，“帕金森是他的女友谁都不会信，毕竟这消息是从那条狮子狗的嘴巴里出来的，我觉得马尔福也懒得解释。现在你证实了我的猜想。”
　　“什么？”哈利问道。
　　“明显的基佬。”
　　“哈哈哈～那只白鼬的确很娘炮！”罗恩捂住肚子笑个不停，被西莫狠狠踹了一下凳子腿，后者擦去眼角的泪水，抱歉地看了西莫和迪安一眼。
　　李重复了帕瓦蒂的问题：“所以你怎么看里德尔的？”
　　哈利皱起眉头，他对汤姆的看法真是太多了。残酷、阴险、狡诈、诡计多端的杀人犯和黑魔王。但是这些都不适合当众回答，他犹豫了一下，用尽量中立的态度说道：“迷人、完美、强大，是个毋庸置疑的天才，但同样也是阴险狡诈，吃人不吐骨头的毒蛇，他比你们见过的所有斯莱特林加起来还要邪恶，甚至连什么时候被诱入陷阱都不知道。”
　　“你对他意见很大。”李歪着脑袋打量着哈利严肃的表情，“他看上去不像是那种会表露自己本性的类型，如果你说的都是事实的话。要不是邓布利多校长说他和你刚见面，我会以为你们互相了解很长时间了。”
　　是的，他用了将近五年的时间来认识那个想置他于死地的黑巫师。哈利愤愤不平地想。
　　“只要注意别和他走太近，”哈利起身往通往宿舍的楼梯走去，“记住我的忠告。”
　　哈利觉得很疲惫，特别是在听完其他人对汤姆的分析以后。寝室里空无一人，他早早洗漱完毕，解下扎住深红色法兰绒幔帐的金穗，隔绝了明亮的月光，钻进温暖的被窝里。男孩几乎沾着枕头就睡了。
　　哈利做了一个奇怪的梦，漆黑的墓地里，绿光从他的头上飞过，他环顾四周，什么都没有。没有金灿灿的三强杯，没有塞德里克的尸体，没有蛇脸的伏地魔，也没有年轻英俊的汤姆。哈利静静呆了片刻，突然一阵旋风卷过，他到了另一个地方。
　　四周围依然是黑压压的一片，哈利站在高空中，脚下只有一根手臂粗细的钢索支撑着他的身体。不要问他为什么会知道自己在几百丈的地方，他就是知道，特别是从下往上吹来的山谷风撩起他睡衣的下摆，粗鲁地摩擦着他的肌肤。这很疼，如果不是确定在梦境里，哈利毫不怀疑上面已经有了深深浅浅的红印。他等待着，等待着空无一物的世界里，微妙的平衡点被打破的瞬间，任何事，任何人。他需要从黑暗中解脱，这里就像是无限扩张的壁橱，哈利讨厌这里。他的心脏震颤、肌肉紧绷，汗水顺着颧骨往下滑，愉悦的刺激感让他的胸腔要炸裂开来，快了，他的脚底摇晃着。哈利闭上眼睛打算拥抱之后空虚的坠落感，只要离开这里，只要离开这片黑暗，等待他的是什么都不再重要。
　　“你不能留下我一个人，哈利。”那个红酒般低沉丝滑的嗓音在哈利的头顶响起，一双坚实的臂膀如铁钳般握住他细瘦的手腕。哈利抬头看着拯救自己的骑士，只对上一双深邃的湖蓝色眼睛，里面激烈起伏的情感让他瞬间忘记了呼吸。男人坏笑着把哈利拉起来，拥抱住瑟瑟发抖的少年，他不断用鼻尖磨蹭哈利细嫩的脖颈，温热的呼吸让男孩汗毛都竖了起来。
　　“不要离开我，哈利。”
　　哈利觉得自己的名字像是被舔舐过般从那双嘴巴里出来，他永远知道该怎么挑//逗自己，连简单的名字都说得好像爱//抚一样。汤姆贪求着哈利的身体，他注意到过对方的眼神，充满欲//望的目光似乎能轻易剥开他的衣服。
　　这是病态的，因为哈利也同样渴望对方。这是病态的。
　　汤姆·里德尔。
　　那个唯一的汤姆·里德尔。
　　年轻的伏地魔。

　　Chapter 60

　　整个寝室都是黑黢黢的，微弱的月光从窗缝里透进来，照亮了靠窗的四柱床一角。床主人直挺挺地躺在松软的被褥里头，他的胸膛不断起伏着，剧烈的喘息是空荡荡的房间里唯一能听到的声响。哈利的睡衣被冷汗浸透，他不知道自己为什么会梦见汤姆，还是以那样古怪的方式。
　　胸口有种微妙的感觉，哈利甚至不知道那是恐惧还是喜悦，他更偏向前者，没人会因为被年轻的伏地魔渴求而愉悦不是吗？但是在心底他知道那不是真的，这个念头本身就让他恐惧。哈利拂去汗湿的刘海，环视了一圈周围，所有的床帘都好好拉着，没人注意到男孩的失眠。他深吐出一口气，重新摔回被窝里头。
　　他需要做点什么，任何什么。哈利合上眼睛数着不断跳跃的小羊，在数字蹦到第三百二十五的时候，它们都带上了汤姆的脸。这太荒谬了。他用力把脑袋埋进枕头里，身上粘腻的感觉让他更不舒服了。哈利脱下睡衣丢在一旁，夜风轻轻刮过，汗液蒸发的凉意让他不由自主地战栗起来。他的脑子变得更加清醒了。
　　“这只是个噩梦，哈利·波特，只是因为他们给你灌输了奇怪的念头，你不喜欢汤姆·里德尔，一点也不。”哈利低声安慰自己，这效果很不好，他依然没法把那种奇怪的感觉抹去，脖颈上似乎还残留着汤姆的呼吸。哈利伸手摸上梦境里被对方亲吻的地方，只有湿漉漉的汗水而已。他放松下来，这是假的，他应该感到快乐，然而他又有点儿不开心。
　　哈利把隐形衣和活点地图从箱子里取出来，上面有不少黑点在动，他注意到费尔奇绕着三楼走廊溜达，他是个讨厌的鼻子几乎塌陷到嘴巴的看守人，哈利一直不喜欢那个凶狠的混蛋，特别是对方在乌姆里奇掌管学校期间趾高气扬的样子。实际上，费尔奇不是哈利真正担心的，他有很多法子可以躲避那个哑炮，让男孩在意的是他那只恶心的丑巴巴的猫，她正在地窖附近晃悠。
　　男孩的视线又不小心飘到地图的右上角，汤姆的名字孤零零地呆在上面，没有莫名其妙的女生，哈利在心里头补充了一句，随机又狠狠给了自己一巴掌。表现得好像自己在乎汤姆的私生活似的，这太可笑了，他才不在乎对方和别人上//床，他只在乎那张床有没有躺过陌生人，现在那还是属于自己的房间。
　　哈利把隐形衣披在身上，那柔软的布料每每接触都能让他发出小小的感叹。哈利在门洞劝了好久的胖妇人，后者才咕哝着把男孩放出去。没有窗户遮挡的走廊更加透风，在不停哆嗦的时候他才意识到自己应该先洗个澡换件干净的睡衣再出来的，但胖妇人明显没有再搭理他的打算。
　　太冷了，哈利环住身体，或许他应该放弃别扭的骄傲，考虑回套房换件衣服，汤姆应该会乐意借自己衣物。哈利对自己点头，是的，如此简单的解决方法他居然想了那么久，现在仔细回忆，他压根就不清楚自己为什么会再次跑回格兰芬多塔楼，汤姆事实上没做什么，对黑发的斯莱特林来说，圣诞节的小意外只是完全顺从本能的行为，即便这让哈利讨厌到骨子里。哈利已经习惯高个男孩侵//犯他私人空间的举动，或许他真的很介意被当作潜在的床//伴？还有他那挑逗的话语——
　　就好像他不是一直都在用这种语气和你说话似的。那个细小的声音响起来。
　　哈利不安分地蹬着地板，皎洁的月光似乎也在嘲笑自己的大惊小怪。是的，他并不在意汤姆的触碰，见鬼的哈利才会害怕汤姆，他有能力从对方手中保护自己！也不像是汤姆会对自己做什么的样子，他保证过不会对未成年的自己下手。
　　信任伏地魔，真的？那个声音又开始讥笑自己了。
　　当然不。哈利努努嘴。
　　他不是伏地魔。哈利又提醒自己，你可以和他牵手拥抱亲吻甚至做//爱，他还不是伏地魔王，还不是。
　　但他会是，你看到了的，他对付帕金森的方式，即使是为了给你复仇，他完全不在意别人会怎样。或许那只是个借口，他需要在斯莱特林中重新建立威信，用马沃罗的名义。冷静想想，哈利·波特，他是个该死的狡猾的斯莱特林传人，他不会只为了一个浅显的目的。等到两年后，他会是另一个黑魔王。
　　这一切都让哈利沮丧得想拉扯自己的头发。哦，该死的闭嘴，他为什么要想那么多，只是洗个澡换件衣服而已，没啥大不了的。下定决心，哈利加快步伐往地窖方向跑去，说真的，他想太多了。
　　哈利偷偷溜回房间，汤姆似乎睡得很熟，他很少有看见对方沉睡的样子，这对哈利来说有点惊奇。或许是相信没人能进入这里，又或许是没料到另一个房客会在半夜跑回来。哈利小心翼翼往床边靠了靠，汤姆沉睡和清醒的时候判若两人，他的面庞很柔和很具有欺骗性，让哈利羡艳的柔顺头发搭在耳边，浓密的眼睫毛轻微颤抖着，再是高挺的鼻梁和鲜红的适合接吻的嘴唇。
　　哈利刹住跑偏的想法，见鬼，他才没觉得汤姆的嘴唇适合接吻，他没有！
　　怒气平白无故地冒了出来，哈利快步迈进盥洗室，大力合上房门，完全没在乎汤姆会不会醒过来。他把睡衣丢在竹篓里朝洗漱台上的镜子望去。细瘦的十五岁男孩同样看着自己，他乱糟糟的黑发下面明亮的绿眼睛很是显眼，似乎和秋说的一样，摘掉眼镜后的哈利英俊了不少，他不是没有注意到其他女生偶尔认为自己没发现时候投来的目光。
　　或许他该找个女孩谈恋爱，哈利心想，总比现在质疑自己的性取向要好得多。
　　哈利拧开了龙头，里面喷出的粉色泡泡转眼间就涨满了浴池，他慢慢把身体浸进热水里，舒服得他不由感叹起自己先前的挣扎，太愚蠢了。哈利迅速洗完澡，擦干身体，他看着手上原本属于汤姆的衣服皱眉，他突然有点不想穿了，如果刚刚爆发惊动了对方，他现在能想象汤姆看见自己会露出怎样的表情。
　　但哈利不在乎，不是吗？他把宽大的衬衫套过脑袋，再穿上对方的裤子，明显的不合身，但是比达力的衣服好太多了。哈利弯腰卷起裤腿，把袖子也挽了两圈，推开房门出去。就和他猜想的那样，汤姆完全没有刚睡醒的迷糊，他的眉毛在看到哈利打扮的时候几乎挑进头发里。
　　“我不知道你有穿我衣服的喜好。”汤姆调笑道，哈利发现那该死的英俊，“这是新的勾//引技巧么？我不知道你对今天看到的事情反应那么强烈。”
　　哈利不爽地哼哼，他睨了得意洋洋的对方一眼：“别往自个脸上贴金，我才不在乎你和别人上//床，而且我不过是没带衣服过来。”
　　“你的行为可不是这么说的，像个吃醋的女朋友。”汤姆靠在床柱上微笑，哦，那件绿色的衬衫把哈利的眼睛衬托得特别艳丽。汤姆从来不吝啬自己对男孩的赞美，那的确勾人心魄的炫目，或许以后他要考虑多买些翠绿的衣物，他喜欢眼前的景象。
　　“我一点都不像女孩！”
　　“抱歉，我的错误。应该是像个吃醋的男朋友。”汤姆掀开旁边的被子，轻拍空位示意哈利过来，后者眯起眼睛怀疑地审视对方。
　　“我说过不会对你下手，所以快点躺好，我还要补充睡眠。”
　　汤姆直接从床上起来，没好气地把哈利塞进被窝，他双手环抱住僵硬的男孩继续沉入梦乡，而哈利，在汤姆温热的呼吸打在脖颈的那刻，梦境里情景突然闯进男孩的脑袋，他在心底里哀嚎着，没有否认的必要了，他喜欢汤姆，但是他怎么会喜欢汤姆呢？汤姆是年轻的伏地魔，伏地魔是杀死自己父母的凶手。
　　但他还不是伏地魔。哈利再次提醒自己。
　　或许都是汤姆说的灵魂伴侣的错。
　　或许自己真的是汤姆的灵魂伴侣。
　　哈利闭上眼睛，他的思绪慢慢地沉下去，沉下去，直到沉进无边的黑暗里。
　　——他在走廊上狂奔着，是的，最后一扇门，他想要打开通往那个装满水晶球的房间，就差那么一点点——
　　“哈利，醒过来！”汤姆用力摇晃直冒冷汗的男孩，他的呼吸有点急促，但远不如哈利的，后者像是承受着巨大的痛苦，进去的气远不如出来的多，这让汤姆有点担心。他注意到哈利的伤疤再次裂开了，无论如何，哈利的梦境和传说中的黑魔王相关。汤姆有微妙的嫉妒。
　　猛地睁开眼睛，哈利无意识摸上额头，腥甜的血液染了一手。哈利瞪大眼睛，他不知道该怎么想，这已经是本周第二次了，他从来没那么频繁地看见伏地魔过。
　　“告诉我你看到了什么。”汤姆用命令的语气说道。
　　哈利觉得自己或许可以告诉对方和赫敏一样的内容，那没有暴露什么。
　　“一个放满玻璃球的房间，在神秘事务司。”哈利喘着粗气说道。
　　“预言是什么，哈利？”汤姆突然的问题打得哈利措手不及，他疑惑地望向对方，后者眼里的坚定让他不由自主屈服下来。
　　“什么预言？”哈利小声确认。
　　“你和黑魔王的预言，你是被选中的那个不是吗？”汤姆加重了握住哈利肩膀的力道，“告诉我那个预言是什么。”
　　“拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记他为劲敌。”
　　“应该不止这些。”汤姆沉思着开口，“黑魔王明显想要得到某个预言，我不知道该从哪里入手。你还知道别的预言么？”
　　哈利摇头。所以说那些水晶球都是预言？那存在于神秘事务司就很好解释了。
　　“我想要训练你。”汤姆突然开口。
　　“为什么？”
　　“我不是会屈居人下的类型，如果未来的我只是黑魔王的副手，那他一定是个强大的巫师，而我的蛰伏只能解释为等待时机扳倒他。鉴于我们的利益一致，我希望你可以拥有和我站在一起的资格，我们需要合作来对抗黑魔王。”汤姆漫不经心地说，“如果你是被选中的那个，他一定不会放过你。但现在还有更重要的事情——”
　　“什么？”
　　“我要教你大脑封闭术。”

　　Chapter 61

　　离放假越来越近了，哈利的胃部不舒服地扭动着，像有人在里面放了条活蹦乱跳的鳗鱼一样。或许和这学期相对和平的氛围有点关系，不是说哈利没有遇到什么要人命的事故，只是伏地魔一直没有动向让他觉得很古怪。照往常来说，每年他总会和那个蛇脸的混蛋对上一次。
　　清晨的猫头鹰又来了一次，它们把最新的《预言家日报》扔在餐桌上，哈利的那份依然跑到了汤姆手里。赫敏用奇怪的目光在两人之间来回打转，但哈利没有解释的意思，他知道眼尖的女巫已经发现自己袍子里的衣服是属于身边人的，他只是庆幸汤姆还记得把校袍上的斯莱特林绿银配色改成格兰芬多的金红，不然注意到的人就更多了。
　　“简直不敢置信，”罗恩把最新的报纸甩在桌面上，“好不容易安宁了一段时间，福吉又盯上你了。”
　　“不是什么新鲜事，选举还没过去。”哈利闷闷地说，他把疑问的目光投向汤姆，“芭布玲教授的古代魔文项目完成得怎么样？”
　　汤姆挑起半边眉毛，把报纸合好放在盘子底下，给哈利全部的注意力，在他专注的凝视下，哈利不自在地挪开目光。自从上次小矛盾以后他就没再过问课题的事情，但是那时已经完成得差不多了不是吗？哈利把玩着手里的叉子，虽然最后把任务都推给了汤姆，可那都是对方的错！
　　“很感谢你的关心，那已经搞定了。”汤姆平静地说。
　　“你需要参与进来！”赫敏拔高声音，她又进入了一贯的说教模式，边上的格兰芬多都对哈利投来同情的视线，连罗恩都停止了进食，他湛蓝的眼睛在好友和恋人间飘来飘去，哈利怀疑他正在考虑应该站在哪边，这明显是个艰难的决定，因为最后他选择装作没看到，继续啃起馅饼来。
　　“但是我做了很多！”哈利嘟嘴，他扭头看着汤姆，这算是半个事实。
　　汤姆没有看向哈利，他从衣袋里摸出两枚简洁的银戒指，只有外壁雕琢着一条活灵活现的蛇，他把其中一枚交给哈利。男孩接过戒指细细观察，他注意到蛇的眼睛是漂亮的绿宝石，还不时游动着发出嘶嘶的声音，如果不是已经见过不少这样古怪的玩意，哈利可能会把戒指丢到汤姆脸上去。他歪头打量着汤姆的那枚，一样的款式，只是镶嵌的是红宝石。
　　“这是什么？”哈利疑惑地问道，他完全没注意到格兰芬多女生们恨铁不成钢的眼神。
　　不过汤姆显然比那群女巫更了解哈利的问题，他用魔杖指着边上细小到看不出来的刻痕，那里瞬间被放大了好几倍，密密麻麻的如尼文出现在空气里。这看上去绝不是简单的工作，考虑到整个礼堂的注意力都集中过来，还带着崇敬。哈利余光看到芭布玲教授也从教工桌上起身朝他们走来。
　　“你最后选择的是戒指？”哈利不可置信地开口，谢谢，他现在意识到女巫们诡异的目光是什么意思，这可真是最糟糕的载体了，难道汤姆打算让哈利和他佩戴着成对的戒指出现在公共场合？梅林在上，他没有在已经沸腾的绯闻上再添加一把火的打算。
　　“这个比较方便。”汤姆若无其事地耸肩，他把戒指套进哈利手指，抬头对上魔文学教授，“我们得找个地方实验结果，城堡里禁止幻影移行和港口钥，我觉得也会对它有所影响。”
　　女巫点头，三人顶着整个礼堂的怀疑视线挪出城堡。汤姆的作品很完美，戒指是只能用蛇佬腔来控制的，在他念出哈利名字的瞬间，汤姆就凭空消失了，下一秒，男孩再次出现在哈利面前。芭布玲教授对此相当满意，哈利知道魔文课自己已经轻松达到了要求。
　　和汤姆的大脑封闭术课程很快就来了。哈利本来有点担心对方会知道自己是伏地魔的事实，但摄魂取念只能看到记忆而不是想法，这让男孩放松了很多。或许，或许他还能不小心窥见汤姆的弱点。哈利调整好心态，对上汤姆面无表情的脸。
　　“你知道多少关于大脑封闭术的事情？”汤姆冷冷地发问。
　　哈利知道对方已经进入教学状态了，他的心脏激烈跳动起来，他没什么天赋，会不会汤姆也像斯内普一样，在知道哈利没用以后就放弃教导？哈利组织了一会语言才小声回答：“大脑封闭术是防止头脑受到外来侵入的法术，为了抵御攻击你首先要清理思绪，然后在脑袋里升起屏障？”
　　汤姆点头：“你已经做到哪步了？”
　　“我没法建立抵御的屏障。”哈利沮丧地说，“这太难了。”
　　“这样想呢，如果你最需要隐藏的秘密被放在透明的玻璃球里，任何想要知道的人只需要通过接触就能清楚你心底最阴暗的角落。为了藏好它，你会把它放在哪里？”
　　“没人能伸手的地方。”
　　“然后你会想要把它藏好，即使最偏僻的角落只要来人努力寻找，他还是可以得到的。你会怎么加固防御？或者把它干脆丢进成百上千同样的玻璃球里？哪里是最让你觉得安心的地方？”
　　哈利点点头，汤姆的教学方法比斯内普有趣多了。
　　“试着在你脑海里想象一个可以装满玻璃球的空间，把那些无用的记忆也一并封存进去，最想要隐藏的埋在最深处。”
　　哈利闭上眼睛，不知为何，他的脑袋里再次出现了有求必应室的景象，密密麻麻的水晶球，哈利把最重要的藏在最高处的货架上，是的，那样谁都碰不到。
　　“你准备好了？”
　　汤姆的声音似乎隔了水面传过来，哈利摇晃着脑袋保持清醒，再睁开眼的时候一股巨大的冲击力袭向自己，他知道汤姆正在使用摄魂取念，脆弱的屏障没有起到太大的作用，那些乱七八糟的回忆像是胶片般划过哈利的脑海，他和秋的接吻，他被帕金森偷袭，他和汤姆的决斗——他和伏地魔在墓地里的对峙，那个蛇脸的混蛋用力摁住额头的伤疤，血液模糊了他的眼睛——
　　看到伏地魔让哈利迅速清醒过来，他费了好大的力气才把汤姆从脑袋里推出去。哈利大口喘息着，汤姆的脸色很不好看，或许和看到接吻有点关系，哈利默默地想，汤姆是个占有欲超强的家伙。
　　“张——”
　　“我和她没有关系，”哈利匆忙开口，汤姆果然很在意，“事实上我们决定朋友的关系就足够了，没必要更深一步。”
　　哈利的解释似乎让汤姆的心情好了不少，他示意男孩再来一次。
　　这次汤姆似乎花了一点功夫，但依然轻松进入哈利的脑袋。迷宫的遭遇，水底的人鱼，巨大的匈牙利树蜂，从高塔上拯救小天狼星，在黑湖附近击退大量摄魂怪——
　　哈利再次把汤姆推出脑海。他的额头已经有了细密的汗水，而汤姆只是脸颊微微发红。
　　“或许你该试点别的，在房间里放上咒语或者守护的怪物什么的。”汤姆提议。
　　“你在脑袋里加了什么？”哈利小心翼翼地问道，他希望这个问题不会让汤姆觉得冒犯，事实上，像汤姆那种狂傲的性格，哈利认为对方可能还会很乐意告诉自己，前提是他认定哈利依然没有办法破除自己的屏障。
　　汤姆无所谓地耸肩：“爬说语的魔咒，它是我最后的保护屏障。”
　　“爬说语？”哈利情不自禁开口重复。
　　汤姆毫不掩饰自己的得意：“只属于斯莱特林的古老语言，我是他唯一的传人，没人能打破我的屏障。”
　　但是我能。哈利在心里默默补充，当然他不会告诉对方。他突然有个绝妙的办法，男孩在有求必应室上头加了好几只摄魂怪，似乎因为它们的出现，整个屋子的温度都下降了很多。哈利露出微笑，是的，他很确定汤姆和伏地魔都不会守护神咒，他们没办法通过屏障。
　　“这是最后一次了。”汤姆平静地说。
　　话音刚落，比上次强硬得多的力量刺入哈利脑袋，把还未完全成型的摄魂怪冲散。这次的状况糟糕多了，哈利能感受到汤姆的愤怒，激烈得几乎让他窒息。哈利知道再也没有比请求汤姆教导大脑封闭术更坏的念头了，在魔咒射向自己之前，他最后听到的是男孩愤怒的声音：
　　“那个蛇脸男究竟是谁？我又是谁？”
　　寂静的斯莱特林休息室里，火光照耀不到的角落，两个男孩互相对抗着，或许说一个男孩在挣扎，另一个袖手旁观更加准确。这里的空气似乎降到冰点以下，连呼吸都变得困难。
　　哈利费力挣扎着，他现在被牢固地绑在扶手椅上，汤姆正用冰冷的视线看着他。
　　“我看到你毁坏了我的日记本。哈利·波特，你究竟是谁？我们又是什么关系？”汤姆朝前迈了一步，他的手指用力掐住哈利的下巴。
　　“我不知道日记本是怎么做到和人交流的，但我的确毁了它，那也是我第一眼就认出你的原因。”哈利冷静地开口，“我们的关系我很早就说过了，你是黑魔王的副手，而我是光明方的斗士。”
　　“你是个高明的骗子，如果不是注意到你眼里复杂的情绪，连我都会被你糊弄过去。”汤姆向前跨了一步，把两人之间的距离完全消除，因为哈利的身高，对方只能抬起脑袋看着自己，这自然使得汤姆更清楚地凝视哈利的眼睛。
　　明显的愤怒和厌恶。
　　却没有恐惧。
　　这或许是那么多年来汤姆第一次在展示强大压制的时候看到无所畏惧的眼睛，他觉得自己的呼吸都停止了，哈利的祖母绿似乎有着神奇的魔力，吸引他更贴近对方。汤姆抬起手覆上哈利的眼睑，后者不明显地瑟缩了一下，看上去哈利已经意识到在他面前这种退缩的反应只会鼓励他继续迈进。花不了多久，哈利就会克服这种神经性反应，真正成长为可以和他比肩的强大巫师。
　　我要他。

　　Chapter 62

　　斯莱特林休息室本来就是一个巨大的地窖，昏暗的火光把汤姆英俊的脸庞照得非常狰狞，已经很久没有学生进来了，哈利猜汤姆动了什么手脚。现在他迫切希望斯内普至少能出现。这情况不能更糟了，周围全是毒蛇的嘶嘶声，他的手腕和脖颈上也缠绕着不少。
　　“说实话。”汤姆冷冷地说。
　　“我不懂你的意思。”哈利大声喊道，似乎这样就能弥补他的不安定。
　　一声短促的嘲笑。
　　卷住哈利身体的毒蛇发出兴奋的嘶嘶声，拳头大小的三角形脑袋慢慢靠近哈利，男孩能看到毒液不断从尖牙往下低落。
　　“告诉我，哈利，你和我究竟是什么关系？我究竟是谁？”汤姆从后面贴住哈利的身体，感受着男孩紧绷的肌肉轻笑，“她已经饿了好几天了，我答应给她一个惊喜。”
　　“说出来，亲爱的哈利。”汤姆魔鬼般低语。
　　“不。”
　　“这真是太可惜了。”汤姆支起身体，冷漠地开口，“/咬他，美丽的女士。/”
　　毒蛇猛地窜起，尖牙正对着哈利的脖颈，男孩一个激灵，吐出的嘶嘶声让生物呆怔在原地。同样停下动作的还有汤姆。斯莱特林挥挥手让那条失望的母蛇退下，把哈利搂进怀里，用鼻子不断磨蹭着男孩的脖子根。哈利挣扎着把汤姆推开，后者脸上露出诡异得让人发毛的笑容。
　　“你是蛇佬腔。没有比这更美妙的发现了。”
　　汤姆在正对哈利的扶手椅上坐下，指尖轻轻叩击着红木的表面：“告诉我，哈利，你为什么是蛇佬腔？如果我没记错的话，波特血脉和斯莱特林一点关系都没有。”
　　哈利也皱起眉头，他没有真正考虑过这个问题。但是邓布利多的回答绝不能透露给汤姆的。
　　“我很确定你的母亲是麻种。”汤姆支起下巴死死盯住对方，突然他皱起眉头，哈利能看到对方的挣扎，虽然那情绪依然很微小。汤姆认真检查起哈利的模样，这次声音带了点犹豫：“你不是我的后代。”
　　就好像我想成为伏地魔的后代一样！哈利腹诽，虽然他承认自己在外表上的确和汤姆有几分相似，同样的黑发，高挺的鼻梁和鲜红的嘴唇，但是看在梅林的份上，他很确定自己和詹姆更像！真的，汤姆能更有想象力一点么？
　　“事实上，我不太介意乱//伦，冈特家有这种传统。”汤姆冷静地开口，满意地看着哈利面色惨白，心情变得愉悦了很多，“别傻了，我不会愚蠢到以为你是我的儿子或者孙子什么的。”
　　“谢谢你的指出，我比你更清楚自己是谁的孩子。”哈利愤愤不平地回复，他现在还无法动弹，只能眼睁睁地看着心爱的魔杖躺在五米开外的地板上。没有武器装备的感觉不怎么舒服，特别是在面对汤姆的时候，他有点懊恼自己的鲁莽了，他不应该答应直接杀进斯莱特林的休息室面对这个危险人物。即使接受大脑封闭术的教导也是一样。
　　汤姆扬起嘴角，他喜欢看哈利炸毛的样子。和平时勇猛的狮子不一样，这时候的男孩有种让人想要把他还不锋利的指甲一颗一颗拔掉，看着他瑟缩着哭喊着发出痛苦哀鸣的冲动。哈利真的很有趣，他很久没遇到这样的人了。
　　“不客气。”汤姆挑起眉毛，眯着眼睛嘲笑气愤得不断呼气的男孩，“我必须承认这是个惊喜。你是蛇佬腔的发现让我越来越确定只有你才配得上我了。”
　　“收起你的自恋。”
　　“我更喜欢把它称为自信。”汤姆挥动魔杖解开哈利的束缚，后者迅速跳跃着拉开三米的距离。
　　“这次我先放过你，我会自己去弄明白我和你的关系，至于其他的，我只能警告你记住自己的身份。哈利·波特是汤姆·里德尔的所有物。”
　　“我不属于任何人。”话音刚落，哈利就猛地撞开汤姆，红色的魔咒从男孩头上飞过，将附近的茶几炸得粉碎，哈利抓住地上的魔杖滚到扶手椅后面。听到突然的声响，通往斯莱特林的洞口打开来，斯内普冲进休息室，袍子的底端不断翻滚。哈利从来没有那么庆幸过魔药教授的出现，该死的，汤姆就是一个实实在在的神经病！
　　鹰钩鼻的男人扫视着像被暴风卷过的休息室，他瞥了一眼扶手椅后露出格兰芬多颜色的袍角，手上的魔杖瞬间指向汤姆，后者的速度也不相上下。两人僵持的时刻，哈利从椅背后面钻出来，魔杖直接抵在汤姆的脖颈。
　　“放下你的魔杖，汤姆。”哈利把魔杖往男孩后脖子送了送。
　　被点名的巫师扭头对着哈利露出明媚的笑容，丝毫没有被威胁的恐惧，他抬起双手做投降状。哈利没有因为对方的动作有半点松懈，他太了解这个混蛋了，谁知道什么时候抓住空挡就会倒打一耙！
　　斯内普冷酷的声音打断了两个男孩的对视：“我需要知道发生了什么，里德尔先生，你应该清楚在霍格沃茨袭击同学是不被允许的。”
　　“容我提醒你，斯内普教授。围绕城堡的魔法屏障能自己判断魔咒的攻击性，如果我真有想要重伤或者杀害哈利的意思，她会直接把我甩出去。诚如你所见，我们两个现在都好好呆在这里。”汤姆若无其事地说道，就好像刚才威胁哈利生命的人不是自己一样。哈利冷哼了一声，他的表现清楚落在斯内普的眼里。这更加肯定了巫师的猜测。
　　“那么请大方地告诉我究竟发生了什么，”斯内普语气中的讽刺让哈利不仅要为讨厌的教授鼓起掌来，“我不认为这个茶几可以在你们的嬉笑打闹里变成这个样子，如果我有不错的想象力，我会怀疑有个巨怪在上面跳了一段舞。”
　　“事实上你的猜测没有太错，尊敬的教授。”汤姆抓住哈利的魔杖前端，把惊讶的巫师一把拉过来，在斯内普的目光下把男孩推倒在另一张桌子上，紧接着覆上自己的身体。汤姆用一只手压住不断挣扎的男孩胸口，抬头对上斯内普冰冷的视线，“这样嬉笑打闹你可以理解么？”
　　地窖瞬间安静下来。
　　“哈利是个火爆的男孩——”汤姆坏笑。
　　“很抱歉我无法相信你的话，里德尔先生。没有人比我更清楚他愚蠢得堪比弗洛伯毛虫的脑袋里还没法装下这些东西。”斯内普慢慢走到纠缠在一起的男孩身边，抓住汤姆的胳膊把男孩扯开，哈利迅速整理好衣服呆在男人后头。斯内普嗤气。
　　“我必须承认作为一个厌恶哈利的教授，您对他的了解未免太深刻了。”汤姆耸肩。
　　“虽然让我接受这个事实本身就是一种折磨，但你说的没错，我的确了解波特。”斯内普平静的语调里没有透露一丝情绪，他甚至没分给惊讶的哈利一个眼神，“我认为有必要带着波特先生去办公室里坐坐。”巫师挥动魔杖，桌子立刻恢复到原来的模样，“现在，我希望你能直接回到卧室，你知道我能发现你偷偷干了什么，里德尔先生。”
　　“如你所愿，教授。”汤姆最后甩给哈利一个微笑后迅速消失在走廊的尽头。
　　汤姆的离开让休息室的气氛缓和了不少，其他斯莱特林开始陆陆续续涌进来，看到阴沉的院长和哈利又停下了脚步。斯内普对着德拉科点头，后者回了招呼，视线始终没有离开哈利，男孩知道真正把斯内普带来的人是德拉科，至于他是如何绕过其他斯莱特林办到这点的，哈利一点头绪都没有。
　　斯内普拉住哈利的手臂把他一路拖出地窖直到自己的办公室才停下。哈利没有反抗，他能感觉到对方握住自己的手心有点潮湿，他不想再给斯内普增加更多的烦恼，或许斯内普算是除邓布利多校长外最了解伏地魔恐怖的人了。无论是不是年轻版的黑魔王，长期积累的恐惧也是深深铭刻在心底的。或许也是受了巨大刺激的缘故，斯内普这次对待哈利的态度竟然软化很多。
　　斯内普松开哈利，直接走到橱柜拿出一瓶威士忌和两个玻璃杯，将金黄色的液体倒满杯身后递了一杯给哈利，男孩犹豫着接过，再抬头斯内普已经把整杯酒都一仰而尽，哈利犹豫着也喝光了所有的威士忌，液体不断灼烧着他的喉咙，让男孩咳嗽个不停。
　　斯内普挑眉：“你没喝过威士忌？”
　　哈利摇头。
　　“看上去格兰芬多比我想象中要收敛，”斯内普又倒了一杯威士忌，“说说刚才发生了什么。”
　　等到哈利详细复述完整个故事，斯内普脸上的愤怒已经不能更多了，他几乎咆哮起来：“你找年轻的黑魔王学习大脑封闭术！告诉我，是不是随着年龄增长你的脑容量也在逐年减少？波特，我执教那么多年都没有见过像你这么愚蠢的人。”
　　“我很抱歉。”哈利小声说道。
　　“这是必须的，你的鲁莽会改变整个战局！萨拉查，阿不思怎么会认为你有控制伏地魔的力量，或许他已经老年痴呆了，”斯内普扬起巨大的鹰钩鼻，他似乎对自己是哈利向汤姆学习大脑封闭术的罪魁祸首这个事实完全没有感到抱歉，“现在告诉我你的进度怎样。”
　　“还算不错。”哈利不确定地咕哝，话刚出口，斯内普就钻进哈利的脑袋，男孩愣怔了片刻用力把教授重新推出去。
　　“虽然还是可以攻破防御，但比上次好多了。”斯内普客观地评价，“接下来继续跟我练习。”

　　Chapter 63

　　哈利长吐出一口气，活动着僵硬的身体，昨晚他和斯内普练习了很久的大脑封闭术，魔药学教授不那么尖酸刻薄的时候还是蛮好相处的，但自始至终对方都在躲避着哈利的眼睛，这让他有点困惑。另外，和汤姆的对峙也让他精疲力尽，现在想想，自从邓布利多校长离开后，那个狡猾的斯莱特林就没再掩饰性格中残酷变态的那面，直面对抗能坚持下来的只有哈利，帕金森已经被送进圣芒戈了。他不知道自己是怎么紧绷神经生活将近一年的，大概由自己来说会有点古怪，哈利挺享受那种刺激感。
　　“日安，美丽的女士们。”汤姆温和的恭维受到了整个格兰芬多女巫的欢迎，哈利不屑地哼气，他猜其他男生也是差不多的反应。至于汤姆还有脸坐在他身边，不时往他餐盘里夹菜的举动，哈利都快气得笑出声了，在他对斯内普复述完昨晚的变故，对方要求哈利更严密盯紧年轻的黑魔王，即使内心挣扎到恨不得撕下汤姆那张志得意满的脸蛋，他还是乖乖回了套房。哦，那个混蛋连半分惊讶都没有。
　　“哈利亲爱的，昨晚睡得好吗？”汤姆用可以让附近人都能听到的音量开口，哈利抬头张望周围，不少学生装模作样地聊天，就好像偷听的姿态还不够明显似的。
　　“非常好，谢谢你的关心。”哈利拖长调子特别讽刺地回答，他举起银质刀叉狠狠刺进烤鸡的脑袋，所有人都瑟缩了一下，不包括死皮赖脸的汤姆·里德尔。
　　“我担心昨晚把你弄疼了。”汤姆展露出优雅得无法挑剔的用餐礼仪，对此哈利嗤之以鼻，更多成分是对昨晚的不满，他的腰被抵在坚硬的木头把手上疼到现在，谢谢关心。
　　“呵呵。”哈利干巴巴地笑，他没好气地瞪着始作俑者，手上的动作越发狂暴起来，现在几乎没人敢看那只可怜的烤鸡了。不过他还是无意瞥见周围人发红的脸颊，注意到哈利的视线，他们纷纷扭过脑袋，继续装作专心进餐的样子。哈利抬头看着赫敏，对方似乎挣扎着要不要发言，他挑起眉毛。
　　“怎么了，赫敏？你有话要说的样子。”哈利不耐烦地说，他现在烦躁得紧。
　　“一般我们不在餐桌上谈论夜生活，哈利。”赫敏说完这句话，脸蛋已经像是熟透的苹果，罗恩突然被南瓜汁呛得直咳嗽，他用那种可以算得上三观崩裂的惊恐表情看着汤姆和哈利，脑袋里的齿轮转动得飞快，最后终于搭扣了。罗恩伸出指头不可置信地对着两人，样子活像脱水的鱼。
　　“什么——哦。”哈利的理智终于接回去，他斜睨了一眼毫无表示的某人，明显对方是故意的。哈利不爽地哼哼：“不，你想太多了，我和马沃罗除肉搏外不会有什么身体接触。”
　　拉文德小声咕哝了一句‘睁眼说瞎话’，被哈利凶狠的目光瞪视回去。
　　“做点什么。”哈利不满地说道。
　　“在这里做？”汤姆露出很有深意的笑容，看得哈利毛骨悚然，“我不知道你如此热情，挚爱。”
　　哈利瘪瘪嘴。
　　“或许你该回去斯莱特林那边，面对你我连胃口都没有了。”
　　“他们很无趣。”
　　“那就找点打发时间的事情，别把我卷进你恶俗的游戏里。”哈利沮丧地说，他知道这就是女生嘴里常说的调//情，或许有人会很享受，但那人不是哈利。该死的，他已经挣扎在性取向的问题上，不需要汤姆推波助澜了。哈利不知道别人和黑魔王是怎么交往的，或许汤姆也是这样把别人骗上//床？哦，他根本不需要欺骗，只要勾勾手指，那群蠢货就会带着接受临幸的表情屁颠屁颠跟上去。
　　“在想什么有趣的事情？”
　　“在想某些恶心的东西。”哈利拍开汤姆在自己面前摇晃的手掌没好气地说。
　　“那你一定满脑子都是我，碧眼的小猫咪。我有说过你的调//情技巧和幽默感都很特别吗？”
　　“如果能让你闭上那张该死的嘴，连斯内普的脸我都能看上一个小时。”
　　罗恩碰倒了手边的高脚杯，他手忙脚乱地把自己的食物拯救出来，看着湿漉漉的液体露出沮丧的表情，赫敏挥手清除了所有污渍，罗恩才长吁出一口气，很客观的评论：“那个油腻腻的蝙蝠不比马沃罗好，哈利。”
　　“是斯内普教授，你们两个注意语言。”赫敏插嘴，“他不是那么糟糕。”
　　汤姆没有理会两人的评论，他挥动魔杖，一串数字出现在稀薄的空气里。离最后的马车到来还有一个小时，礼堂里的学生已经陆陆续续离开了，连格兰芬多桌子上都没剩下多少人。汤姆伸手拉住刚要起身的哈利，歪头示意赫敏和罗恩先离开。哈利点头，两人才磨磨蹭蹭地走出大门。
　　等到整个大厅没有人后，哈利翻了个白眼，语气里是毫不掩饰的烦躁：“你想说什么？”
　　“昨天的话还没聊完。”
　　“哦，抱歉，我不把那种单方面的逼供当做聊天。”哈利一把推开汤姆，大步朝门口走去，被抓在上臂的手硬生生拽了回来，一屁股坐在凳子上。他的火气一股脑冒上来了！
　　“好奇心会杀死猫！”哈利吼道。
　　“我是条蛇，你也很清楚。”汤姆拿过盛满南瓜汁的高脚杯递到哈利面前，恶意几乎溢出话语，“喝点东西消消火，我没有和一头狂暴的狮子交流的打算，你本来就不大的脑仁不能再空了。”
　　“我脑袋被巨怪踢了才会喝你给的东西。”哈利冷笑。
　　“这样呢？”汤姆小抿了一口，再把杯子交给哈利，“如果你不想被丢在空荡荡的城堡里，我建议快点坐下来好好谈话，我不是那么有耐心的人。”
　　哈利的确有点口渴，他还是怀疑地盯着手上的南瓜汁，挣扎片刻后灌了进去。温暖的液体瞬间让他干涩的喉咙舒服起来。
　　“你真的很有被害妄想，不过面对斯莱特林的时候是必要的。”汤姆微笑，哈利突然觉得一阵晕眩，他靠着桌子扶住自己的身体，高脚杯在视野里出现了重影，他被汤姆不知道用什么方法下药了！哈利恶狠狠瞪着对方，汤姆得意地解释：“我很欣赏你的努力，哈利。但是你还不够，远远不够。让我兴奋起来，我最亲爱的小蛇，让我看到你狮子皮下的毒牙。”
　　“你在南瓜汁里放了什么？”哈利咬住牙关吐出问句，汤姆嘴角的弧度扩大开来。
　　“哦，亲爱的哈利，你从来不会喝我经手过的东西，还记得吗？”汤姆用食指轻轻叩击着高脚杯的杯沿，“我也喝了南瓜汁。”
　　“你这话是什么意思？”
　　“不能让你喝下加料的饮料，我只能用点别的办法，”汤姆伸手指向原先放着甜点的空位，“恰好我注意到你喜欢用手直接拿姜饼小人，还会把糖分舔干净。所以把吐真剂抹在刀叉外头是个不错的选择。”
　　哈利全身都冰凉冰凉的，他伸手扼住汤姆的脖颈，被后者轻松制住，只能大声咆哮：“该死的混蛋！你居然对我使用吐真剂！”
　　“还有肌肉松弛剂。学校也是个危险的世界，而我，是最危险的巫师，我的挚爱。”汤姆把哈利摁倒在长桌上，他阴冷的语气让哈利全身汗毛都竖了起来，注意到男孩的不自在，斯莱特林快活地咂舌，“现在我们终于可以开诚布公了，亲爱的。”
　　汤姆从哈利口袋里抽出冬青木魔杖，用男孩自己的武器指着他的下巴，那坚硬的尖端刺得哈利有点难受，他从没想到有一天自己的魔杖会成为别人攻击的武器，这太讽刺了。
　　“我究竟是谁？”
　　哈利想要闭上嘴巴，但脸颊旁边的肌肉完全不受控制，伏地魔的字眼在舌尖打转。没立刻得到答案，汤姆的眼神变得越发冰冷，他用力掰开哈利的嘴巴，防止后者做出咬舌头的举动，再次重复了刚才的问题。
　　哈利艰难地吐出‘伏地魔’三个字，被掐住下颚让他的声音含糊不清，但那也足够汤姆听清楚了。一时间各种复杂的情绪从那双湖蓝色的眼睛里划过，直面汤姆的哈利像是被扔进冰水里无法呼吸，他一眨不眨地盯着对方，或许下一刻自己就会死了，哈利嘲讽地想，死在全英国最安全的地方，连邓布利多都来不及救援。
　　“所以我是伏地魔，那个杀死你父母，害你生活在橱柜底下，被恶心的麻瓜奴役到现在的罪魁祸首。”汤姆冷静的声音没有一丝波动。
　　如果在三强争霸赛之前，哈利从没想过自己会死在年轻的伏地魔手下，他觉得自己怎么也该因为和蛇脸男决斗才死。这不是说哈利百分百认定会失败，如果单打独斗，他的确没有抗衡伏地魔的能力，他希望自己身边至少有凤凰社和深爱的人陪伴支撑着，或许他还有机会把那个邪恶的黑魔头打败。但不是像现在这样，死在汤姆手里，这太荒谬了。
　　哈利不想死，他还想堂堂正正地战斗。他用力挣扎，即使肌肉不听使唤也在用力挣扎。
　　这样的画面落在汤姆眼里，本该是可笑的，但他一点都提不起兴致。他还记得前天晚上的大脑封闭术课程，哈利的所有记忆像是卡带的录影机一遍一遍回放着。有种微妙的感情充斥着他的胸腔，这不是汤姆能辨认出来的，他相信自己的直觉，如果命运在事后嘲笑他，汤姆就会把她撕个粉碎。现在，他只想做一件事。

　　Chapter 64

　　早就过了十分钟，哈利余光瞥见不少人把惊讶的目光投向自己，这不能怪他们，考虑到哈利正处于石化状态被汤姆用耻辱的公主抱起，他不知道汤姆打算把他带去哪里，但绝不是让他喜欢的地方。他的无力和懊恼在汤姆走上八楼的时候更加明显了，后者伸脚踹开了雕花木门，进入有求必应室后又把门合上。
　　哈利在门刚关上的瞬间就被汤姆压在墙壁亲吻，他的震惊让头脑一片空白，连对方舌头伸进自己口腔都没反应过来。
　　含糊的抗议从汤姆喉咙里冒出来，他挥手解除了魔咒。
　　斯莱特林现在很忙碌，他一只手紧紧环绕住哈利的腰肢把男孩拉近自己，另一只手抓住他的黑色乱发把自己的舌头送进对方嘴里。哈利的手支撑在两人中间的位置，汤姆能感受到男孩的微弱挣扎，他加重了接吻的深度，唾液交换的声音在寂静的空间里听得非常清楚。哈利觉得呼吸慢慢被夺走了，他伸手抓住汤姆的前襟来支撑住双腿打颤的自己，刚夺回来的冬青木魔杖从掌心滑落，静静躺在地上。
　　这不是他设想中汤姆知道自己真实身份以后的反应，哈利想要推开压在自己身上的男孩，这一切都不对劲，汤姆应该迫不及待想要杀死自己，哈利甚至做好了死斗的准备。
　　为什么事情会变成这样？哈利惊慌失措地想，这是不对的，需要马上停止。但他的手完全无法听从自己的命令，哈利熟悉汤姆的头发触感，熟悉汤姆的肌肤触感，现在他正用自己的双手重新感知这一切。汤姆和哈利的链接不知何时被开启了，双重的兴奋和愉悦堆叠在哈利已然混沌的脑子里，这种极致的快感是他从未感受到过的，他觉得自己下一刻就会瘫软在地上。
　　该死的，哈利现在不知道用什么心情去面对有求必应室了。在那个莫名其妙的念头过后，他就被汤姆推倒在松软的大床上，后者像是狩猎者般贪婪地看着自己。哈利试图伸出双手护卫，保护什么他不清楚，本能驱使着他逃离开汤姆的控制，见鬼，他被对方吻得晕晕乎乎，他知道在汤姆眼里自己就像是上好的菜肴，高个男孩似乎有把他拆吃入腹的打算。鸡皮疙瘩成群结队冒出来。
　　哈利在几次尝试失败以后，勉强用手肘支撑起上半身慢慢后退，汤姆则是优雅地爬上床，他的眼睛一刻都没离开困窘的男孩。哈利的呼吸卡在喉咙口里，昏暗的紫色灯光打在汤姆的身形上，勾勒出完美的轮廓，他的舌尖微微伸出轻扫了一圈漂亮的唇形，哈利能清楚看见汤姆的嘴唇变得亮晶晶的。男孩此刻很懊悔自己为什么会听信汤姆的提议矫正视力，这太糟糕了，他知道自己的身体正在慢慢兴奋起来。
　　紧紧闭上眼睛，哈利的呼吸还很急促，汤姆的轻笑打在他的耳垂边，下一秒钟，他的嘴唇再次被占领，汤姆像是把所有力气都集中在这个吻上，他的手慢慢滑进哈利的衣服底下，微凉的指尖让哈利的身体忍不住战栗起来。
　　“为什么不承认你也想要我——”汤姆贴着哈利的嘴唇说道，每个发音都轻柔擦过男孩发烫的肌肤。
　　惊慌已经占据了哈利整个身体，似乎整个世界都倾塌了，所以汤姆从很早开始就知道自己喜欢他，所以汤姆一直都用那些亲密的行为来嘲笑自己，所以汤姆现在才会把自己压在床上。像是被冰水从头淋下，所有的冲动在瞬间化为虚有。哈利狠狠抓住被单，像是抓住最后的救命绳索一样，是的，从头至尾他能感受到的只有汤姆的占有、兴奋和愉悦，他早该猜到的，驱使对方做出这种行为的只有欲//望而非爱情。哈利深吸了一口气，他能感受到汤姆迟疑的动作。
　　“怎么了？”汤姆用饱含情//欲的声音开口，那种略带嘶哑的低沉嗓音很性//感，如果在意识到之前，哈利会情不自禁地羞红脸，而今他觉得没有比这更加讽刺的了。哈利用力推搡开呆怔的高个男孩，对方的眼睛瞬间清明，虽然哈利还能看到掩饰得很好的困惑。
　　“离我远点。”哈利快步爬出床，他弯腰捡起地上的魔杖，看着汤姆的眼睛晦涩不明。
　　“为什么停止？”汤姆皱起眉毛，他不知道自己做错了什么，前一刻他们还吻得昏天暗地，好像明天就是世界末日一样，下一刻哈利就完全变了一个人。他能通过链接感受到哈利压抑的痛苦，这让他胸口紧绷绷的，照理说，他的吻技应该很棒？汤姆摇晃着脑袋清除乱七八糟的想法，见鬼，他可是连久经情场的阿布拉克萨斯都承认的最会接吻的人，没有之一。所以不是自己的问题——
　　汤姆歪头问道：“你不喜欢和男人上//床？”
　　哈利觉得自己简直蠢透了，大概被施展了混淆咒才会回应汤姆的吻。他现在想狠狠揍醒自己，他讨厌这样的汤姆，更讨厌为他动心的自己。太愚蠢了。哈利把魔杖随手塞进兜里，他没有心思回应汤姆询问的视线。哈利现在心乱如麻，真的，他是怎么会喜欢上一个根本没有感情的混蛋。
　　“我不喜欢和你上//床。”哈利没有理睬汤姆震惊的表情，他匆匆丢下话后就从房间里逃了出去。氧气似乎被剥离开身体，没有谁能让自己那么难熬，各种复杂的情绪堆叠在一起。他小心关闭了链接，他需要静一静，哈利不顾还发软的双腿迅速奔跑着，他能听到后面有人呼唤自己的名字，但他什么都不想去思考了。
　　哈利收拾好纷乱的念头回到和汤姆共同的房间，是的，房间，家听上去太过讽刺。他知道汤姆的目光一直追随着自己，但他没法说服自己去对上高个男孩那张英俊的脸，光是想起汤姆带来的那些不愉快的回忆就让他很难保持住冷静的面具。
　　哈利取出书架上的《黑魔法防御高级进阶》，那是汤姆从密室里给他来出来的，只有蛇佬腔才能读懂的文字，他随手翻过几页，不知道上面讲了什么，他的心思完全不在书本上。一双手坚定地抓住他的手腕，用的力道不重，比常人稍低的体温。手的主人属于汤姆，那个唯一的汤姆·里德尔。哈利讽刺地想，这听上去太可悲了。
　　男孩在精神上给自己狠狠一巴掌，既然知道真实身份了，汤姆自然不想哈利继续碰他宝贵的书籍。他把书本合上递给汤姆，没有去看对方此刻深深皱起的眉头，理所当然的，也不清楚汤姆的表情罕见的带着不安。
　　“我没有不让你看书的意思。”汤姆静静地开口，他有点不知所措，该死的他压根就不知道自己哪里冒犯了哈利，或许是哈利觉得自己在强迫他？或许是哈利真的不喜欢和自己上//床？这些都太令人困惑了，性//本身对汤姆来说不是什么特别严肃的事情，还是哈利传统的麻瓜理念让他无法接受同性？但是哈利的确享受和自己的接吻，汤姆可以肯定。
　　“我不懂你为什么生气，”汤姆低头寻找哈利的目光，但后者始终躲闪着避开自己，这让汤姆更加烦躁了，“如果你不希望再发生那种事情，我下次会先征求你的同意。”
　　哈利的指甲深深掐进肉里，疼痛代替了愤怒，他第一次对上汤姆的眼睛，坚定地说：“我希望没有下次，同意不同意都和这些没有关系，”他深吸了一口气，“如果你需要纾解，去找任何一个斯莱特林，我不是你可以拿来解压用的。”
　　“我不是那个打算——”
　　“忘掉它，只要别再提起。”汤姆的辩解被哈利打断，他看着男孩脸上浮现出挣扎的表情，那种不安越来越沉重，汤姆第一次遇到无解的事情，哈利让他捉摸不透，他不喜欢这种感觉。
　　哈利拉开和汤姆的距离，他需要改变话题，不想让两人关系变得更加尴尬，他不明白汤姆的心思，现在他难道不应该举起魔咒对自己念出杀戮咒么？说真的，以前他们所有的矛盾都没有这次大，汤姆一直都毫不犹豫地下手，现在为何会性情大变？
　　“为什么你还在这里？”
　　“你希望我离开？我不想去地窖。”汤姆俯下脑袋专注凝视着哈利，看到对方复杂的表情迅速补充道，“我也不希望你去塔楼，这里是我们共同生活的地方不是吗？”
　　哈利不耐烦地跺脚。
　　“我的意思是你为什么没去找伏地魔，你们是同一个人不是吗？他会很乐意接受你，你也会得到一直想要的自由。”哈利觉得说出这句话耗尽了所有力气，他不明白自己是怎么想的，或许有那么点自暴自弃的意思在，“你想要甩开我很久了，现在邓布利多校长也没有回来，完全没有人可以束缚你。”
　　“你不希望我走。”汤姆走近了一步，“而且我暂时也没有去找他的打算。”
　　“我不觉得你是会考虑我意愿的类型，为什么你没有找他的打算？”
　　“虽然伏地魔是未来的我，但很多观念，我还没有完全同意。我不是说否定他巫师高于麻瓜的理念，我也不觉得光明方的死亡是他的错误，”汤姆解释道，“战争就是战争，胜利和变革本就该踏着鲜血和死亡，两方的损失都是不可避免的。”
　　哈利讪笑：“照你的说法，我更不明白你为什么不去找他了，既然你们观念基本没有差别。”
　　“我想要保证所有巫师儿童的健康成长，不想让他们接触到那些恶心下贱的麻瓜，流淌在我们体内的魔法本身就证明我们是高人一等的。”汤姆又走近了一步，他现在伸手就可以抓住哈利的肩膀，“我不明白自己为什么会因为一个模棱两可的预言就去残杀襁褓里的婴儿，如果你拥有可以征服我的力量，更应该和我站在战场上决斗。”
　　“我给了你压抑的童年。我不希望自己盲目跟从年长的那个我，我需要先了解他再做决定。你也不想看我加入他。我知道邓布利多让你监视我的真正原因，他希望可以拖延时间。”
　　“如果校长回来你就再也离不开了。”哈利说。
　　“那我会在他回来之前离开，但他短时间内都回不来，不是吗？”汤姆拉着哈利的手在沙发坐下，“告诉我，伏地魔是怎样的人？”

　　Chapter 65

　　和汤姆聊了将近半小时关于伏地魔的话题后，对方的脸色很奇怪，哈利没心思去猜汤姆脑袋里的想法，他困倦极了，刚才的情绪爆发消耗太多的力气。哈利枕在扶手处合上眼睛，他现在连去城堡门口送好友的心思都没有，只想就这么睡过去。
　　——他再一次来到那个阴冷黑暗的房间，架子上整齐摆放的水晶球充满视野，他快步走到第97排架子，再往左转就能拿到梦寐以求的预言了，他能感觉到自己的心脏是如何雀跃着想要蹦出胸膛的。在房间中间的空地上，一个衣衫褴褛的人影蜷缩在地上大口喘着粗气，莫名其妙的兴奋感涌向自己，哈利听到尖利恶心的声音从嘴巴里冒出来，他看着自己抬起魔杖对男人再次使用了钻心咒，后者发出凄厉的惨叫声。
　　“你要帮我拿到预言球，布莱克。”伏地魔冷漠地说。
　　小天狼星抬起脑袋，他的黑发凌乱地搭在额头，脸上都是血迹，哈利看着教父艰难地摇头。
　　“我本来希望你至少还有点用处，”伏地魔冷笑，“或许下次该找那头狼人，你的疼痛不会只有那么点，布莱克，没有人知道你正在遭受折磨，邓布利多也救不了你。”
　　“钻心剜骨！”——
　　哈利的身体突然痉挛起来，他嘶哑的叫喊惊动了看书的汤姆，后者迅速把男孩搂进怀里，他不断抚摸着哈利的后背，但痛苦中的男孩没有一丝反应。汤姆挥舞魔杖，冰凉的水流浇在哈利脸上，刺激让男孩清醒过来。
　　这情况很糟糕，汤姆能通过突然涌进链接的情绪看出来。伏地魔肯定也知道了。
　　汤姆用衣袖擦去哈利脸上的水渍，后者似乎受了很大的打击，他的面色惨白，嘴唇不断颤抖着。
　　“告诉我发生了什么事，哈利！”虽然汤姆很想对哈利直接用摄神取念，但男孩脆弱的精神状态让他放弃了这个打算。
　　“伏地魔抓住了小天狼星，在神秘事务司放满水晶球的房间。”哈利喘着粗气说道，就像是脱水的鱼一样，他觉得自己快要窒息了。小天狼星在钻心咒下不断颤抖的画面在脑海里重复播放着。
　　“我需要告诉麦格。”哈利摇摇晃晃地推开汤姆，被对方放在手臂的力道制止了。
　　“你有活点地图，首先需要确定他们两人是否在城堡里。”汤姆冰冷的声音像是给哈利倒了一桶冰水，格兰芬多迅速冷静下来，他从箱子里抽出地图，眨眼的时间，整个城堡就出现在羊皮纸上。
　　没有麦格，更没有小天狼星，连斯内普都不在。
　　恐慌像魔鬼网一样在哈利胸膛扩散开来，他的手脚灌了铅似的不听使唤。
　　“我们需要做点什么。”哈利的语音带着一丝颤抖，“去神秘事务司，带上罗恩和赫敏。小天狼星正在遭受折磨，伏地魔随时都可能杀死他，梅林，在这里浪费的每一秒钟他都更加危险。我需要立刻过去，不能再等了——壁炉！该死的我们房间的壁炉没有连通魔法部——想点办法，没有港口钥，也没法进去校长室，一定有办法的——赫敏！赫敏一定能想到法子——”
　　“别傻了，两个连实战经验都没有的学生毫无用处。”汤姆打断了哈利喋喋不休，“我们的壁炉连通布莱克老宅，没时间告诉格兰杰和韦斯莱。”他说着把哈利丢进燃烧的壁炉里，两人迅速消失在绿色火焰里。
　　当旋转停止的时候，哈利扑通一声跪倒在格里莫广场冰凉的客厅地板上。他挣扎着拖动沉重的双脚呼喊着小天狼星的名字，但是什么回应都没有。哈利的心脏被难受地拉扯着，小天狼星不在这里，小天狼星失踪了。
　　“克里切。”汤姆突然大声喊道。
　　随着噼啪的声音响起，那只眼睛充血，全身皮肤皱巴巴的小精灵出现在两人面前，他对着汤姆恭敬地行礼，肉呼呼的鼻子几乎压在地板上。他用那种古怪的带着点兴奋的声音说话：“里德尔先生有什么要吩咐克里切的？克里切一定为先生办好所有的事情。”他这才把视线移到哈利身上，“哦，还有波特男孩。”
　　“克里切，告诉我小天狼星在哪里？”哈利急切地问道。
　　那只小精灵露出奇怪的神情，他不断搓着双手：“邓布利多把主人叫出去了，克里切不知道他去了哪里。”
　　“小天狼星是在执行凤凰社任务的时候被抓住的！”哈利惊慌地说，他用力拉扯着汤姆的手，把对方带到房子外头，布莱克家宅在两人眼皮底下慢慢缩进麻瓜的房子里。哈利焦急地跺脚，很快，一辆酱紫色的三层巴士呼啸着停在两人面前，哈利顾不得和售票的斯坦利打招呼，他随手摸了几个金加隆塞进巫师手里，拉着汤姆在最后面坐下。
　　“魔法部。我们要去魔法部。”哈利担心斯坦利没听到似的又重复了一遍。
　　那个年轻的小伙子欢呼了一声，随着厄恩用力拉下操控杆的嘎吱响，巴士以疯狂的速度朝着前方冲过去，哈利勉强靠着汤姆支撑住随车子摇摆的身体，后者似乎施咒把自己定在地板上了。要是放在往常，哈利会嫉妒汤姆已经成年可以在校外自由使用魔法了，但现在他只觉得有人揪住他的心脏，随着时间的流逝，那双手用力更大了一分。
　　骑士大巴扭动着穿过周围的车辆，很快它一个急刹车在哈利上次审判时候见过的电话亭前头停下，两人几乎是用丢的把自己扔出车门，哈利的脸色有点发绿，汤姆也好不到哪里去。
　　哈利和汤姆两人挤进破旧的电话亭里，考虑到体型问题，这次狭窄的空间也显得宽敞起来。哈利在拨号盘上旋转着，不一会儿，一个女人冷漠的声音传进电话亭。
　　“欢迎来到魔法部，请说出你们的姓名和来办事宜。”
　　“哈利·波特和汤姆·里德尔，救人。”哈利大声吼道。
　　两枚写着他们名字的徽章从金属斜槽里滑出来。下一刻，电梯的底部摇晃着，这个金属盒子逐渐消失在麻瓜伦敦的街道。哈利在电话亭下坠停止的瞬间就拉着汤姆冲了出来，大厅里没有半个人影，这是和往日喧闹的情况完全相反的，更增加了男孩的不安，他用最快的速度赶去神秘事务司那个装满预言球的房间，他的动作相当粗鲁，但是这样明显的动静也没人跳出来阻止自己。
　　“有些不对，为什么这里没人？”汤姆小声问道。
　　“肯定是伏地魔干的。”哈利咕哝了一句，他现在和汤姆窝在阴暗的过道里，只能借着对方魔杖尖端微弱的绿光看清周围的环境。他知道需要保持安静的重要性，但他真的没法慢吞吞地行走。梅林知道小天狼星在哪里受折磨！
　　“这里。”汤姆突然指着一扇拱门开口，哈利疑惑地挑起眉头，事实上他都没法确定是哪扇门。
　　“我可以感受到和我互相呼应的灵魂。伏地魔在这里面。”
　　哈利的心脏跳动得厉害，握住魔杖的手心全都是汗，他把手掌往衣服上擦了擦，专注凝听着里面的动静，但是什么都没有，这种安静让哈利更加慌张了。汤姆说过伏地魔正在里面，他先前还在折磨小天狼星，现在却连一丝声响都没有。或许小天狼星已经昏迷了？又或许，小天狼星已经死了？这个想法让哈利忍不住战栗起来，小天狼星不会死的，他说过要一直陪伴自己长大的不是吗？
　　汤姆忍不住捏了一把被恐惧湮没的男孩，哈利的念头不需要读心术他都能猜出来。
　　“停止不必要的想法。”汤姆轻声说道，“你先进去。”
　　“那你呢？”哈利轻声问道。
　　汤姆旋转着指尖的戒指，银白色的金属在魔杖尖端的荧光中显现出特别诡秘的色彩。哈利咽下堵住喉咙的异物点头，握着魔杖慢慢往前面挪去。他伸手推了一下，房门就打开露出里面的景象。
　　这个房间很高，里面排列着高耸的货架，上头摆满了布满灰尘的水晶球。真正进入房间后，哈利才注意到这里看上去远比梦境里更加壮观，也更加昏暗，只有微弱的火光勉强能照出所有东西的轮廓。太安静了，哈利心想，他蹑手蹑脚往前面移去，如果不是汤姆事先提醒，他也会觉得里面空无一人。他的视线扫过货架上的号码——85。哈利默默记下这个数字，他往旁边拐过去，直到标着97的数字蹦进视野。
　　哈利的心提到了嗓子眼，现在他站在梦境里的地方，面对着某个特定的水晶球。即使这里所有的玻璃球都是一模一样，他就是知道面前这颗是自己寻找的。哈利深吸了一口气，他把魔杖的尖端指向肮脏的小球，荧光把下面底座的字照亮了。
　　——伏地魔和哈利·波特——
　　哈利的呼吸都停止了，他不知道这和自己有什么关系，即使神经尖叫着不要伸手，他还是握住了那个玻璃球，温暖的光芒包围住他的身体。
　　预言。属于哈利·波特和伏地魔的预言。
　　哈利把覆盖在上面的灰尘抹去，露出下面透明的部分。哈利早就知道预言的存在，他是‘被选中的那个’，但他不明白为什么伏地魔想要这个东西。如果没记错，他正是因为知道预言才攻击自己的不是吗？有些东西不对，他应该知道的，但是脑子就像是漏风了一样，怎么也抓不住迅速闪过的想法。哈利目不转睛地盯着预言球，如果汤姆在就好了，他一定清楚怎样才能听到里面贮藏的东西。
　　“波特，把它给我。”那种讨厌的、拖着贵族长调的声音在他背后慢吞吞地响起，哈利能感觉到魔杖尖端用力摁压着自己颈部的肌肤。他缓缓抬起手，勉强从玻璃球的倒影中看到十几根魔杖指着自己，最靠近他的巫师有着一头金色的长发。
　　卢修斯·马尔福。

　　Chapter 66

　　心脏几乎要蹦出胸口，哈利现在被一打食死徒用魔杖指着，如果单单是马尔福，他有把握从对方手下顺利逃脱。他不知道该怎么做，目前唯一能倚靠的只有汤姆而已。
　　“把预言球给我，波特。”马尔福慢吞吞地说，他把蛇头手杖用力往前送了送。
　　哈利迅速转过身，他的魔杖直直指向马尔福，后者挑起半边金色眉毛，眼里都是嘲讽。和直接暴露身份的马尔福不同，后面的食死徒都穿着从头到脚被遮掩严实的黑色长袍，他们的兜帽堪堪遮住眼睛，哈利能听到其中一个女食死徒兴奋地咕哝着什么。
　　“给我，波特。”马尔福又重复了一遍。
　　“小天狼星在哪里？”哈利问道，他没有在梦境中的地方看到教父的影子。
　　那个女食死徒往前迈了一步，疯狂的笑声从兜帽下面传出来：“那条笨狗？我最最亲爱的弟弟？”
　　结合学期开始时候的阿兹卡班越狱事件，哈利迅速弄清楚了面前女人的身份——贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，小天狼星的表亲。那个疯狂成性，把纳威父母折磨疯的女巫，是伏地魔追随者中最危险最残暴的人，他还记得教父在提起对方的时候是怎样痛恨的语气。哈利用力咬住牙肉，血腥味让他紧张的情绪稍微放松下来。
　　“告诉我，小天狼星在哪里！”哈利吼道。
　　现在所有的食死徒都一致发出响亮的笑声，那让哈利毛骨悚然，小天狼星不会死的。他不会死的不是么？
　　“黑魔王可真是料事如神，他就知道我亲爱的弟弟能把你引过来，英雄情结可不适合这么一个瘦弱的小男孩，”贝拉特里克斯用那种让人厌恶的甜蜜嗓音开口，“波特小宝贝到现在还没有学会分清梦境和现实？”
　　“你的话是什么意思？”哈利问，他的胃沉甸甸的，他应该考虑这个可能的。所以伏地魔是故意制造幻象把哈利引过来，出于某种不知名的原因他和那些恶心的食死徒都没法从高架拿下预言球。哈利又有古怪的解脱感，没叫上罗恩和赫敏真是太好了，他不敢想象自己把好友拉进死路里。
　　需要做点什么，至少分散他们的注意力。
　　哈利继续说道：“小天狼星被你们抓来了，我亲眼见到的。”
　　“或许用梦到的更加合适？”贝拉特里克斯装作好心地提议。
　　“不要再和他废话了。”卢修斯冷冷地打断他们的吵嘴，他向哈利伸出张开的手掌，“把预言球给我，波特。”
　　“为什么他想要预言球？”哈利冷静地发问，希望能把这群食死徒拉进谈话里，他需要尽量拖延时间，汤姆说过会来救他的。
　　那个狡猾的斯莱特林真的会来么？一个细小的声音在后脑勺响起，男孩不安地蜷起手指，他从什么时候开始相信汤姆的话了？这听上去不能更荒诞，即使汤姆保证不会去主动接触伏地魔，不代表伏地魔不会主动接触汤姆。如果两人见面而且顺利搭伙——哈利不敢想象这样严峻的形势，汤姆会告诉伏地魔凤凰社的所有秘密，这场战争就会提前宣告结束——
　　哈利打了个冷战。
　　贝拉特里克斯的疯狂终于收敛，她眯着眼仔细观察面前男孩的表情：“你不知道？”
　　“知道什么？”
　　“邓布利多没告诉你？”马尔福惊讶地说，“这可是你拥有这道伤疤的原因。”注意到哈利的困惑，男人自言自语起来，“怪不得黑魔王一直很奇怪你为何不亲自来这里拿预言球，他给你灌输的景象已经够多了，你的好奇心绝对会驱使你来这里的——”
　　“我明白了。我明白了。”马尔福冷笑，现在他看着哈利的眼神就像是看着待宰的羔羊一样充满怜悯，“他把你瞒在鼓里，等到需要的时候直接赶鸭子上架。”
　　贝拉特里克斯发出啧啧的咂舌：“哦，真是个可怜的男孩，不称职的武器，嗯？”
　　哈利强忍着没有咆哮，他迫切想要把这群人讥笑的脸皮咒下来。
　　“废话少说，把预言球给我。”马尔福突然回归初衷，他手上的魔杖再次对准哈利。
　　“我什么时候在你眼里变成会乖乖束手就擒的类型？或许多比的教训还没让你尝够苦头？”哈利用那种极其粘腻的嗓音慢慢说道，“亲爱的卢修斯？”
　　“哦，我不知道你们是亲密到可以互叫教名的关系，”贝拉特里克斯咯咯的笑着，她用抓着魔杖的手肘撞了马尔福一下，后者脸色相当不好看，女巫没在意对方的情绪，一道魔咒脱口而出，“预言球飞来！”
　　哈利顺手甩了‘盔甲护身’出去，他把预言球牢牢抱在怀里，露出得意的微笑。
　　“当然我也可以叫你贝拉，亲爱的，”哈利满意地看着女巫气得通红的脸挑衅道，“但是我的品味不容置疑，怎么你也得有那只白孔雀的长相——哦，抱歉，我快忘记你遗传了沃尔布加的美貌，看来，阿兹卡班的生活很糟糕啊？”
　　“闭嘴。”红光从贝拉特里克斯的魔杖尖端射出，马尔福用力撞开被气昏头的女巫，愤怒地训斥对方：“你会把预言球打碎的！”
　　“那么，他很想要预言球，完整的。”哈利微笑，“那你们必须注意点了，我总是一不小心打翻魔药。他绝对不想看到你们任务失败的，钻心咒的滋味怎么样？”男孩把视线移到马尔福脸上，“卢修斯一定非常清楚吧？”
　　那群食死徒似乎不约而同僵硬了身体，贝拉特里克斯脸上疯狂的笑意越来越张扬了，她扯下兜帽，露出凌乱的黑色卷发和凹陷的面颊。哈利能从对方脸上隐约看出布莱克家族优良的基因，如果拾掇干净，贝拉特里克斯绝对是个颇有魅力的女人，她眼里的疯狂都有种独特的吸引力。
　　“我以为你会像我那愚蠢的表亲一样，是个大脑注水的格兰芬多，看来你还是很会玩啊，波特小宝贝。”贝拉特里克斯冷笑。
　　“哦，比你能想到的更多。”哈利在心里盘算着，耶，这是个绝妙的主意，他把预言球单手抱在胸前，汤姆曾经用过的咒语滚落舌尖，眨眼间巨大的火球照亮了整个房间，和那个斯莱特林不同，哈利的控制力不够好，火球四处乱窜着冲进食死徒里头，袍子被烧焦的气味和惊慌的尖叫混在一起。
　　趁着混乱的时机，哈利低头躲过射向自己的光束，他不断挥舞魔杖把两旁货架扳倒，成千上万的水晶球砸在地上，巨大的响声回荡在空气里，哈利没心思转头，他拼了命地奔跑。男孩已经能看到透出缝隙泻出的光线了，只要再加把劲就能碰到门把手——
　　剧烈的疼痛让哈利伸出的手反射性缩回来，他转身面对围住自己的食死徒们。刚才不知谁投出的魔咒狠狠割开他的手臂，从伤口流出的血液已经染红了整件衣服。
　　“再靠近一步我就把它砸碎！”哈利大声喊道，“伏地魔不会高兴的！”
　　“你这个肮脏的杂种！你竟然敢直呼那位大人的名字！我会让你认识到自己的低贱，可恶的波特！”贝拉特里克斯再次投出恶咒，哈利侧身堪堪避开，但水晶球还是被击碎了一块，某个熟悉的声音慢慢在房间里响起来。
　　【告诉我你看到了什么，特里劳妮。】
　　特里劳妮？那个咋咋呼呼的骗子？哈利皱起眉头，紧接着传出了一个恍惚的女声。
　　【拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记——】
　　直觉让哈利迅速施展了静音咒，他能看到食死徒妄图解开咒语的焦急模样。感谢梅林，他曾经在和汤姆学习如尼文的时候讨教过改良咒语。
　　【——拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记他为劲敌。他拥有黑魔王不了解的力量，其中一个必须死在另一个手上，因为两个人不能同时活着，一个人总会死去】
　　哈利停止呼吸，特里劳妮最后的话还不断盘旋在脑海里。
　　其中一个必须死在另一个手上，因为两个人不能同时活着，一个人总会死去。所以这是伏地魔一开始就想要杀死自己的理由？但是不对，从食死徒的样子来看，伏地魔并不清楚所有的预言，哈利猜想对方可能只知道征服自己力量的人诞生了，出于对未来的不确定，伏地魔打算先下手为强杀死自己。
　　哈利把玻璃球当着众人面狠狠砸在地上，纵然他再喜欢面前食死徒目瞪口呆的样子，他也没有留下来欣赏的打算。哈利一手伸出魔杖，另一手背到身后旋转着打开门锁。他迅速朝着最近的货架蹆施展粉碎咒，众多水晶球铺头盖下来，他努力推搡开试图抓住自己的人，又踹了侧边的食死徒一脚，从门的间隙迅速钻了出去。
　　连续在门上施加了好几个锁门咒后，哈利扭头往走廊那端的光亮处跑去，他能听到后面凌乱的脚步声。哈利灵巧地躲过两个射向自己的魔咒，拉住门框迅速拐弯，身体重重撞上来人宽敞的胸膛。他惊恐地抬头对上那双血红色的眼睛。
　　哈利瞪大了眼睛。这不是噩梦。他面前站着那个高高瘦瘦的男人，有着苍白如纸的蛇脸，细缝似的猩红色瞳孔，他的手指像是枯枝般缠绕在一根细长的魔杖上。伏地魔没有嘴唇的嘴巴上下开合着，尖利高亢的声音从里面传出来：
　　“好久不见，哈利·波特。”

　　Chapter 67

　　“啊，多么荣幸，波特男孩。”伏地魔钳制住哈利的手臂冷冷地说，“我期待了很久的见面。”
　　哈利全身僵硬，站在原地一动不动。他简直不敢相信自己的运气，直接跑到伏地魔的掌心，没有比这更不幸的了。他开始相信命运的确喜欢玩儿他，该死的穷凶极恶的黑魔王在魔法部的地盘逮住了他！
　　“给我预言球。”伏地魔冷酷的声音钻进哈利耳朵。
　　“它已经——”
　　“我尽力了，真的，”刚冲到这里的贝拉特里克斯显然被伏地魔的现身惊到，她不断哆嗦着趴在伏地魔脚边试图亲吻对方的袍子，后者甩动衣服避开。女巫颤颤巍巍地抬起头，咕哝着道歉的话，最后那些恐惧的低喃化成高声尖叫，“主人！波特打碎了预言球！我尽力了，那个小鬼直接把它砸碎了！我尽力了，主人，不要惩罚我——”
　　“收起你可怜的哀求，贝拉。我没心情处置你。”
　　“谢谢主人，谢谢。”贝拉特里克斯匆忙往阴影里退了几步。
　　“你打碎了我的预言球。”伏地魔歪着脑袋，举起魔杖绕着哈利眉心打圈，一副掂量该如何处置男孩的样子，“你又一次打乱了我的计划，我要怎么出这口恶气呢？”
　　“堂堂正正的决斗！”哈利不经脑子就脱口而出。
　　伏地魔发出尖利得让人起鸡皮疙瘩的狂笑，所有食死徒都僵在当场，哈利的伤疤痛得厉害，眼泪已经开始打转着威胁要落下来，更不用说伏地魔捏住手臂的巨大力道。他知道自己说错了话，只让对方本就高涨的愤怒更加昂扬起来，灼烧感让哈利的脑袋一片空白。
　　“我需要向你甩白手套吗？”伏地魔弯起嘴角，就好像是听到有趣的笑话那样，“缺个副手，波特，不把年轻的汤姆一起带过来吗？”
　　“我不知道你在说什么。”哈利扭过头避开伏地魔的眼睛，他知道后者是摄神取念的高手。看来伏地魔和汤姆还没见面，那个斯莱特林男孩目前算是鬼牌，哈利不确定他会选择哪个阵营。
　　“我不喜欢别人当我的面撒谎——”伏地魔加重了手上的力道，“就像他感知我存在那样，我也能感知他的。让他出来！”
　　哈利的伤疤又灼烧起来，特别是如此接近伏地魔的距离，他痛得几乎喘不过气。
　　“波特，让他出来！”伏地魔再次重复，他的魔杖射出红光，下一刻，哈利就蜷缩在地板上，那种密密麻麻的痛苦蔓延全身，凄厉的惨叫从喉咙里冒出来，他甚至不能肯定那是自己发出来的。就在哈利觉得自己要死去的时候，疼痛突然停止了。他大口喘着粗气，冬青木魔杖掉落在不能蜷起的手指旁边。
　　“那么，差不多你也该出来了。”伏地魔平静地说，“还是要我再对波特用上一次钻心咒？”
　　哈利艰难地撑开沉重的眼皮，沉稳的脚步声慢慢从黑暗中传来，他把脸颊贴在冰凉的地砖表面，喉咙的灼烧感似乎好了一点。哈利眨巴了几秒眼睛，一双黑色的皮鞋出现在他的视野里。
　　“其他人都给我离开。”伏地魔喊道，窸窸窣窣的衣料摩擦声告诉哈利所有食死徒都退出了房间。
　　“年轻的我。”伏地魔欢快地打招呼，他嘴角上扬出欢迎的弧度，但是没有嘴唇的笑容看上去相当诡异。
　　汤姆的眉头跳了一下。
　　“别把我当成你，那张光秃秃的、没有鼻子的老脸和我没半点关系。”汤姆讥讽的声音在安静的空间里响起，哈利的短暂愣怔被突然的疼痛盖过去，他愤怒地瞪了一眼面无表情实则气得不行的伏地魔。
　　“看来你已经知道我们是同一个人，为什么不离开那些恶心的毛虫？”伏地魔压抑着怒气说道。
　　“你的食死徒也好不到哪里去。”汤姆若无其事地旋转着手指上的戒指，“而且哈利长得比你赏心悦目多了。”
　　“情侣对戒？”伏地魔眯起眼睛观察那个银白色的指环，随后把目光定在哈利那枚上，他爆发出一阵像是指甲划过玻璃的高亢笑声。半分钟后，伏地魔停止毛骨悚然的大笑，挑起并不存在的眉毛，语气充满厌恶：“我不知道你是喜欢玩家家酒的类型，这是什么无聊的玩笑么？”
　　“感到嫉妒，伏地魔？”汤姆完全没被影响，他勾起一抹残酷的笑意，“因为没人愿意和那张丑陋的蛇脸配对？我完全可以理解，你差不多快七十了吧，真是可怜。”
　　哈利用看神经病的眼神盯着汤姆，是他出现幻听还是怎样，汤姆在嘲笑未来的自己，这太滑稽了。要不是场面不允许，他会笑得满地打滚。哈利张开嘴巴，应和的话语还没出口，突然像是有人拿着烧红的铁块摁在他的伤疤上，剧烈的疼痛让男孩几乎昏厥过去。哈利蜷缩起身体。
　　他需要做点什么，汤姆似乎激怒伏地魔的本领比自己还高。
　　“嫉妒你和波特在一起？”伏地魔嘲笑着面前的男孩，“他只是个一文不值的小鬼。”
　　“你连小鬼都搞不定。”汤姆无所谓地摩挲着手上的魔杖，他的模样像是根本没把伏地魔放在心上，“实际上，我认为哈利亲爱的是个很有潜力的伴侣。”
　　“我都不记得自己有过品味那么低下的时候。”伏地魔一把抓住哈利的衣领把他提到面前，哈利甚至能感受到热气从本该是鼻子地方的两条细缝呼出来，打在他脸上。哈利嫌恶地扭过脑袋。
　　“你恶心到他了。”汤姆陈述事实的语气让伏地魔用力把哈利扔回地上。
　　没有比这更糟糕的了，哈利闷闷不乐地想，他现在成了大小两个伏地魔吵架的牺牲品。
　　汤姆以云淡风轻的姿态说出恶毒的讽刺：“你就不能稍微收敛下情绪？它的波动让我忍不住怀疑你内心住着荷尔蒙驱使的小女孩。说真的，你的外表最多足够扮演她们床底吃人的怪物——”
　　“闭嘴！”哈利和伏地魔同时吼道，前者是忍着剧痛咬牙才吐出来这句话的，天知道他的视野已经出现白点了。注意到和死敌的同步率，两人又凶巴巴地瞪视对方。
　　汤姆终于在哈利的瞪视下放弃了继续激怒伏地魔的打算，让男孩可以好好喘两口气。唯一的格兰芬多闭上眼睛仔细凝听，除了其余两人轻浅的呼吸外，还有微弱的窃窃私语声从房间里传来。哈利抬起脑袋看向声音传来的方向，一条黑色的帷幔在飘荡着，但是他很确定房间里没有风。不知为何，越是盯着帷幕他的心就越慌。
　　“谁在那儿？”哈利大声问道，他的声音因为刚才的折磨还很嘶哑。
　　汤姆和伏地魔迅速把注意力从争吵集中到躺倒在地板的男孩身上，随后顺着视线望向帷幕。
　　“没人在，波特。”伏地魔没好气地说，“你是真的脑子有问题么？”
　　哈利没理睬他的讥讽，那种不安越来越明显了，他似乎看到半透明的物质从帷幕里伸出来，向着自己招手。哈利觉得他应该过去，是的，他属于那里——
　　“哈利！”汤姆的声音突然从身边传来，紧接着一只手用力抓住他的上臂，哈利眨巴了几下眼睛。
　　“你在干什么？”伏地魔皱起眉头，哈利发现自己不知何时已经出现在石台上，离帷幕就只有不到一米的距离。他疑惑地看着原先躺倒的地方，他竟然拖着发颤的双腿走过了整个房间！
　　“有人在里面说话。”哈利着迷地凝视面前的帷幕，他再次伸出的手被汤姆狠狠拍掉，后者的表情很严肃。
　　“这里没人。”汤姆把身体挡在帷幕和哈利中间，这种行为让哈利很不爽，他迫切想要知道那些神秘的存在究竟说了什么，是的，只要再靠近一点点。
　　“但是帷幕后面有人，我想知道他们在谈论什么！你们都听不到吗？”哈利说着往前迈了一步，这次抓住他的是伏地魔，用的力气比汤姆大了很多。
　　“我们没有听到任何声音，不，这里什么都没有，布的那边只有一扇拱门。”汤姆转头仔细瞅着帷幕，他能看到明显的拱门，本能告诉他离那鬼东西远点。哈利的异常举动更加深了这个猜测。
　　“这是神秘事务司，没人知道帷幕是干什么用的。”伏地魔根本没有看魔怔的男孩一眼，他是对着汤姆开口的，后者点头示意自己明白。汤姆举起魔杖对哈利使用了昏迷咒，下一刻，男孩就软软地倒在他怀里。
　　汤姆把哈利抱到离帷幕最远的角落放好，在魔法世界，能听到或者看到别人没法意识到的东西都不是好兆头，他隐隐有预感哈利听到的是什么。就像是夜骐一样，或许那是只有真正理解死亡的人才能看见的。汤姆抬头看了伏地魔一眼，真正理解死亡是个模糊的概念，黑魔王肯定已经杀死过不少人，但他明显没法看到帷幕后的东西。如果这是未来的自己，某些情感的缺失或许真能得到这样的结果。
　　来自死者国度的召唤？汤姆皱起眉头，无论那帷幕挂在这里的意义是什么，反正他没有靠近的打算，哈利也必须离开那个古怪的东西。
　　等到汤姆已经安顿好昏迷的男孩，伏地魔早就在旁等得不耐烦了。
　　“我需要和你谈谈。”伏地魔打破了平静。

　　Chapter 68

　　整个房间都笼罩在不安中，昏暗的光线下，两个身穿黑色长袍的巫师面对面站在石台的两侧，拱门前边破烂的帷幕轻轻摇晃着。汤姆把目光从那里移开到阴郁的伏地魔身上，他环胸靠在离哈利不远的墙壁，魔杖以一种休闲的方式握在手里，杖尖却是直指年长的自己。
　　即使事情发展看上去很荒谬，被自己威胁不是人人都能碰到的，伏地魔也很警惕，他和汤姆的动作如出一辙。
　　“所以你是我。”汤姆首先打开话题，他谈话的态度很成熟，远不像哈利清醒时候那么尖刻。
　　伏地魔点头。汤姆意识到在黑暗中，看不到对方的脸，他的确会把伏地魔当做未来的自己，对方站立的优雅姿态和周身环绕的黑暗魔力都熟悉得令人困扰。
　　“你为什么会出现在这个时空？”伏地魔绕过石台慢慢走向汤姆，后者稍微僵硬了身体，瞥了依旧不省人事的哈利一眼，才完全放松下来。黑魔王不屑地补充：“我暂时不会动你的小情人。”
　　汤姆干脆在哈利身边的石阶坐下，他用眼神示意伏地魔也放下戒备，男人血红色的眼睛闪了闪，还是遂了他的意思。
　　“如果你是未来的我，你该清楚我是怎么来到这个时空的。”汤姆坚定地说。
　　伏地魔抿住嘴巴，这已经不是他第一次试着寻找记忆了，的确有零碎的画面闪过脑海，但这些片段就像手中的流沙，无论他如何努力都无法抓住。记忆吗？他并不这么认为，这也让他沮丧好一阵子了。伏地魔不是会轻易放弃的类型，放在往常他会刨根问底，可潜意识里一直有个细小的声音告诉他耐心等待。
　　“你没有记忆。”汤姆的话虽然尽可能掩饰起惊讶，伏地魔毕竟了解自己，他很容易就抓住细微的情感流露。
　　“我不确定。”伏地魔从长袍里取出一个小巧的玻璃球，里面充斥着鲜红色的气体。
　　汤姆细细打量着圆球，他伸手抚摸玻璃表面，上面布满了奇怪的划痕，看来伏地魔曾经多次试图破坏它。记忆球并不具备抵抗强大魔法的能力，这只能说明对方并不是真心的，或许发泄的意思更多。汤姆挑起眉头望着伏地魔越发阴郁的脸干巴巴地说：“你被人用了遗忘咒？我以为未来的自己会更精明——”
　　“你以为我没思考过这个问题？”伏地魔捏住记忆球的指节都发白了，“这个东西是1943年的你留给我的。而且，确切来说，是记忆本身不存在并非失去。”
　　“什么意思？”汤姆震惊地盯着伏地魔的脸，试图从对方表情里找出开玩笑的意思。
　　“字面意思，”伏地魔困惑地回望汤姆，“你不知道？”
　　“我怎么可能知道！”汤姆大声反驳，“我根本没有给自己留过记忆球！这太不可思议了——等等，你是什么时候发现这个记忆球的？更重要的是，你怎么知道是我？”
　　“今年六月末，你出现在里德尔墓地后。”伏地魔把记忆球塞到汤姆眼皮底下，上面属于自己的签名让男孩更加惊讶了，明显是汤姆的笔迹，甚至附上了巫师独有的魔法签名。
　　“那个我希望你不要去探查真相？”
　　伏地魔咕哝着吐出类似同意的声音。
　　“然后你就轻易放弃了？”汤姆合上眼睛，‘自己’出于未知的原因要求伏地魔等待合适的时机，但他没有详细的解释，莫非这会影响到结果？汤姆扭头求证：“你也觉得另一个我是担心改变预期的未来才省略了解释。”
　　“而且，他要求的最终时间离现在还有两年，”伏地魔说，“记忆球出现的时机太巧了，可能它预示的情况就是年轻的我穿越时空来到未来。这是个合理的猜测。”
　　看上去他们的思维方式没有太大的差别，汤姆暗暗记下观察结果，他需要知道自己和伏地魔在这个时空究竟被当做两个不同的个体还是同一人。汤姆眯眼仔细检视伏地魔没有鼻子的脸，他还是没法接受自己会做出毁容的蠢事，或许和丧失理智有关系，他记得哈利描述中的伏地魔有多疯狂和偏激。
　　“你为什么会变成现在这个鬼样子。”汤姆问道。他迫切想要知道这些年究竟发生了什么变故才让伏地魔做出自毁容貌的举动，虽然仇恨麻瓜父亲的脸，但他知道漂亮的皮相是吸引并操纵别人的重要手段，为了达到目标不择手段的自己是不可能放弃迷人外表的。
　　伏地魔的眼神瞬间变得异常冰冷，他眼光在哈利身上短暂停留了一秒，闷声解释：“波特没告诉你杀戮咒的反弹？”
　　“他告诉我了，但这不是你变成这样的原因，如果我没记错，你重新得到肉身的那刻应该会回复到原来的容貌，”汤姆沉思了一会儿，“仪式有问题？你一直以灵魂的形式存在，没法亲自处理魔药，或许中间出了差错。”
　　“那不是复杂的仪式。”伏地魔因为想到那只老鼠，嫌恶地皱起眉头，“我确保了彼得每一步都按着书上来的，即使愚笨如他，也还能遵照指示。”
　　“就是说在得到肉体之前你已经这样了。”肯定的语气。
　　“外貌不是那么重要的东西，恐惧就足够我统治他们。”
　　“别想糊弄我，每次提到外表，你的愤怒都很明显。”汤姆平静地陈述，哦，那就是在咒语反弹前已经这样了。或许看到自己让伏地魔后悔了当初的决定？“你不想要这样的外貌，而这样已经有很长一段时间。你被恶咒击中过还是怎样？”
　　“魂器。”伏地魔冷冷地说，“我需要尽可能多的魂器来保证自己的永生。我把灵魂分成了七份，五个魂器都还被好好保存着，波特毁掉了我的日记本。”
　　“我知道。”汤姆点头，“我没想到魂器有这样的副作用，七的确拥有强大的魔力。所以你现在只有七分之一的灵魂，它很好解释了我的另一个疑问。”寻找灵魂伴侣的仪式为何把汤姆看得比伏地魔更重，因为他拥有更多的灵魂，对哈利的吸引力更大。说到这里，汤姆抬头问道：“你知道哈利是我们的灵魂伴侣吗？”
　　伏地魔张大嘴巴，他再次瞥了一眼哈利后迅速把注意力全集中回汤姆，不可置信的情绪显而易见，汤姆能看到对方眼里复杂的情感，惊讶、怀疑、厌恶最后都化成否定。
　　“不，他不是我们的灵魂伴侣。预言说他拥有击败我的力量。”伏地魔看着哈利一动不动的身体冷笑，他的语气突然变得嘲讽起来，“不过这太可笑了，我现在就能让他死在睡眠中。”
　　“你该知道我不会给你这个机会。”汤姆的声音也带上冷意。
　　“只是因为你我才会让波特短暂活上一阵子。”伏地魔说，“波特绝不是我们的灵魂伴侣，预言和命运不可能相悖。”
　　“我不知道自己会相信愚蠢的预言，如果上过特里劳妮的占卜课，你绝不会相信那些废话的。”汤姆嘲讽道，“或许你第一次陨落就是因为袭击了自己的灵魂伴侣，咒语才反弹的。”
　　“不是这种牵强的理由。咒语反弹是因为波特的泥巴种母亲使用了血缘魔法。”伏地魔坚定地说，他从来不相信灵魂伴侣的存在，太滑稽了。但是汤姆看上去坚信波特男孩是自己的灵魂伴侣，他不是轻信的类型，肯定是邓布利多那只老蜜蜂用貌似合理的解释欺骗了年轻的自己，伏地魔对此很感兴趣，汤姆相信邓布利多的念头让他忍不住发笑：“那个老不死的告诉你波特是你的灵魂伴侣？”
　　“不。”
　　“那你怎么知道？”伏地魔嘴角上扬起讥笑的弧度，“爱情小说看多了？”
　　“我来到这个时空的原因，你难道没猜过？”汤姆脸上挂着同样讥讽的笑容，“我来到哈利身边是灵魂伴侣召唤仪式的选择，魔法的选择。”
　　伏地魔惊愕地瞪大眼睛，这回答完全不在他设想之内，见鬼，就连最疯狂的幻想，波特也不可能是自己的灵魂伴侣！预言说了波特拥有能征服自己的力量，他可以击败自己！等等，伏地魔皱起眉头，快步走到昏迷的男孩身边，他向哈利伸出的手被汤姆一把拍开。
　　“你想做什么？”汤姆凶狠地瞪视着伏地魔。
　　“我要掰开他的眼皮使用摄神取念，他听到了预言全部的内容。”伏地魔解释，“如果你说的是事实，预言肯定有问题，灵魂伴侣不会互相残杀。”
　　“他精神不太稳定，如果你强行打开他的脑子，哈利可能会崩溃。”
　　“你的话是什么意思？我以为《预言家日报》上面报道的是废话。”伏地魔的表情难以解读，“他是个神经病？”
　　汤姆嗤气。
　　“不，他不是神经病，只不过在来这里之前，我们有点小小的冲突。”
　　“我们？”伏地魔嘲讽道，“你已经开始把波特当做自己人了？我不记得你有对其他人用过这个词，年轻的汤姆。你不觉得进度太快了吗？”
　　汤姆若无其事地拂去指向自己的恶意，微笑：“你不是已经注意到我们的情侣对戒了吗？我以为你早该有所心理准备。他会是我的伴侣。”
　　伏地魔突然发出疯狂的大笑，在空旷的房间里特别阴森。
　　“别逗我笑了，汤姆，你不具备爱人的能力，没人比我更清楚。”伏地魔懒洋洋地说，“我们生下来就没有爱这种感情。”
　　“我没说过自己爱他，还是你的耳朵出了问题？”
　　伏地魔直起身体往汤姆靠近到面对面的距离，他可怕的红眼睛死死盯住对方：“你说他是你的伴侣，但你对他没有感情，”男人突然醒悟过来，“你想要利用他的力量，打算把他绑在身边。把最大的威胁控制住——聪明的想法，真的很高明，汤姆——我从没想过。”
　　“我会尽快让他臣服。”汤姆露出迷人的笑容，“哈利的潜力很大，他可以助我更快统治世界，而且他长得很漂亮不是么？”他伸手拂开哈利额头的刘海，手指顺着颧骨慢慢滑到不断开合的嘴唇上，“性格也很激烈，我很期待他在床上的表现。”
　　“他和我相差了五十多岁。”伏地魔冷冷地说，“你是恋//童//癖吗？”
　　“好像你在乎过这些无用的东西似的。而且，不，和他相差五十多岁的是你不是我，”汤姆玩弄着哈利支楞的头发，“我们可以自由做//爱——”
　　“你的想法让我恶心。波特只是个没长开的小屁孩。”
　　“看来你连欲//望都失去了，我怀疑这是不是魂器另外的副作用。”
　　伏地魔快出口的反驳被门那边传来的纷乱脚步声和激烈爆炸声打断，哈利也选择这个时刻清醒过来。三人都疑惑地望向拱门，下一秒钟，巨大的魔力冲撞进来，隔壁房间的灯光打在来人身体投下细长的影子。

　　Chapter 69

　　邓布利多穿着一件从头包裹到脚的紫色长袍，他的白发整齐地拢在巫师帽下，半月形眼镜后面的湛蓝眼睛闪烁着激烈的光芒。包围老人身体的魔力迅速充满整间屋子，那种强势让哈利都忍不住屏住呼吸。这比起上次医疗翼里更具有压迫性，哈利的心脏疯狂地跳动起来，他从来没有那么期待过邓布利多的到来。
　　“先生——”嘶哑的声音从哈利喉咙里冒出来，邓布利多湛蓝的眼睛现在冷得像结冰了一样。
　　伏地魔举起魔杖，杀戮咒的绿光从杖尖射出，一个旋风包裹住邓布利多消失在众人的视野里。下一刻，邓布利多出现在伏地魔面前，他伸手拽过哈利的手臂，把男孩小心提到门外放下。伏地魔挥动魔杖，火龙呼啸着扑向邓布利多，被后者用巨大的冰墙挡住。
　　“这里看上去不适合战斗。”邓布利多平静地说，“傲罗们已经在路上了，你今晚的决定很愚蠢，汤姆。”
　　“不许用那个恶心的名字叫我！”伏地魔大声喊道，“我会在他们来之前就解决掉你和波特男孩！”
　　“我没打算给你机会。”汤姆突然开口。
　　伏地魔低头避开汤姆射向自己的绿光，震惊得瞪大眼睛：“你不应该攻击我！我们是同一个人！”
　　“事实上，我从没把你当做自己。”汤姆像是对待猎物一般绕着伏地魔打转，“我会杀死任何企图从我手中夺走哈利的人。他是我的，只是我的。”
　　“波特是我们的敌人！”伏地魔吼道，他挥动魔杖变幻出成百上千的安第斯兀鹰射向汤姆，后者凭空召唤出金色的护盾挡住攻击。肉体撞击屏障的声音混在漫天飞舞的羽毛和血雨中，哈利忍不住呕吐起来，他扯过衣袖抹去嘴角苦涩的液体，强迫自己直面眼前激烈的战斗。如果他要击败伏地魔，这些血腥的场面必须要适应下来。
　　“他是你的敌人，不是我的。”汤姆吐出一句拉丁文，整个房间的空气瞬间变得冰冷起来，恶心的不断滴落粘液的怪物慢慢从地面上钻出来。毫无疑问是黑魔法，那些生物散发出腐败的气息，灰白色的眼睛挂在残缺的皮肤表面，它们摇晃着往伏地魔扑过去。
　　伏地魔对着腐尸使用粉碎咒，这只让它们的数量变得越来越多。他狠狠啐了一口唾沫，击破身后的墙面，瞬间出现墙另一边的大厅里头。邓布利多饱含深意的眼神在汤姆身上短暂停留，下一秒钟，他也跟着出现在喷水池边上。
　　伏地魔对着雕塑念出咒语，它摇晃着身体从水池里爬出来冲向邓布利多，后者指挥另一个塑像迎面对抗。他再次召唤出骑士塑像驾着咆哮的夜骐朝着邓布利多过去，老人弯腰躲过横切过来的宝剑，马人塑像的盾牌用力挡住攻击。邓布利多在魔咒射向自己的前一秒钟消失了，接着出现在伏地魔身后，后者在魔杖对准自己的瞬间出现在水池的另一面，喷泉里的池水汇聚成巨大的水蛇，张开獠牙朝着邓布利多扑过去。邓布利多挥舞魔杖，巨大的火球堵住蛇的下颚，蒸腾的雾气弥漫着整个大厅。
　　贝拉特里克斯尖叫着朝邓布利多扔出数不清的魔咒都被突然出现的穆迪挡住，傲罗的假眼滴溜溜地打转，随手一道红光射向女食死徒的胸口。贝拉特里克斯拉过身边的巫师挡住，那个可怜的男人连呼喊的机会都没有就晕倒了过去，从胸膛划开的巨大口子，血液染红了整块地板。贝拉特里克斯疯狂的笑起来，她斜睨了穆迪一眼，后者没有因为意外动摇半分，他继续射出粉碎咒，把还没来得及放下笑容的女巫逼到角落。
　　“你会死在这里，疯眼汉！”贝拉特里克斯大喊道，杀戮咒从舌尖滑落，傲罗灵敏地躲开攻击，卢平迅速填补上空缺，两人合力把女巫困在中间。他们身后的墙壁破裂开来，鲁多夫和老克拉布出现在战场里，形势迅速倒向黑暗那方。
　　“这话我已经听了五十多年，现在还好好呆在这里！”穆迪冷笑着把老克拉布笨重的身体击倒在地，他现在和卢平背靠背对付贝拉特里克斯和鲁多夫，色彩斑斓的魔咒在上方来回投射着。
　　“忘了是谁把你送进阿兹卡班的，亲爱的贝拉？”小天狼星挑衅的声音突然出现在大厅另一端，哈利迅速转头，男人正动作利落地避开马尔福的攻击，还不忘回头嘲笑贝拉特里克斯。穆迪发出一声粗哑的笑声，哈利记得老傲罗正是把在场大多数食死徒送进监狱的英雄。
　　“连阿兹卡班十三年的陪伴都比不过那个狗屁凤凰社？”贝拉特里克斯冷笑，“你伤害了我，小天狼星。”
　　“我更期待你快点回去那个地方腐烂，贝拉。”小天狼星边说着边朝马尔福投出数个昏迷咒，后者狼狈地躲开，这让小天狼星露出明亮的大仇得报的笑容，“不那么擅长战斗，马尔福？”
　　“和你这种头脑简单四肢发达的蠢狮子比起来或许差点，但会躺下的是你！”马尔福大声喊出杀戮咒的拉丁文，小天狼星堪堪避过绿光射出的途径，他的脸色开始变得严肃起来，手中的魔杖不断挥舞着，整片区域都是破碎的石块，马尔福侧身躲在门柱后面。
　　“胆小鬼！给我出来！”小天狼星吼道，他慢慢往马尔福藏身的地方走去，一道从背后过来的红光射中格兰芬多的手臂，他惨叫着握住受伤的地方转头瞪视多洛霍夫，血液顺着指尖流出来。
　　唐克斯突然出现在小天狼星身边，她的屏障遮挡住两个食死徒的连番攻击，哈利能明显看到上面已经出现了巨大的裂痕，他拖起沉重的身体移向战争白热化的区域附近，小心避开朝自己丢来的魔咒，一个绊蹆咒把多洛霍夫绊倒在地上，小天狼星趁机捆绑住对方。眼见三对一的不利局面，马尔福转身逃出了大厅，唐克斯紧紧跟在后面。
　　“哦，梅林，你没事真是太好了。”小天狼星迅速冲到哈利身边，他伸手抹掉教子脸上斑驳的血迹，对着男孩不断颤抖的身体皱起眉头，“发生了什么？”
　　“钻心咒。”哈利吐出一口血沫，他的视线快速扫过整个大厅，邓布利多还和伏地魔僵持着，穆迪和卢平已经以二对一的局势把贝拉特里克斯逼急了，女巫手上的魔杖飞快舞动着，射偏的魔咒甚至击中了巨幅的福吉画像，水晶劈头盖脸地掉落下来，在地面上溅起大片碎屑。金斯莱和拉巴斯坦·莱斯特兰奇单独决斗着，他们看上去实力相当。
　　还有汤姆。哈利咽下口水，那个年轻的男孩正悠闲逗弄着麦克尼尔和加格森，他的眼里闪烁着嗜血的光芒，黑暗的魔力张扬地包裹住两个食死徒，哈利注意到他们双腿发软，似乎下一秒钟就要瘫倒在地上。
　　哈利把小天狼星扶住自己的手臂推开，他靠在门柱上深吸了几口气才对上男人关切的眼神：“我没有问题，会保护好自己。大脚板，去帮助唐克斯，他没有马尔福那么狡猾。”
　　小天狼星犹豫了好一阵子才点头，哈利看着教父飞舞的袍角迅速消失在拐角处，他弯腰慢慢爬到雕像后面，趁着莱斯特兰奇酣战的时刻缴了他的魔杖，金斯莱迅速把食死徒控制住。深色皮肤的傲罗对哈利点头致谢，哈利回了一个微小的笑容，事实上，他的面部肌肉还隐隐抽痛着。
　　男孩的身体仍然不太听他使唤，伏地魔的钻心咒是他经历过最糟糕的，哈利完全没有再呆在对方魔咒下的打算。哈利咬咬牙，从地上捡起一块碎水晶用力割破自己的手掌，剧烈的疼痛盖过钻心咒的后遗症状，他又一次躲过贝拉特里克斯胡乱射出的魔咒，扭头准确击飞了女巫，连穆迪都被他突然的插//入战局弄得呆怔了片刻。
　　卢平迅速扑向失去武器的贝拉特里克斯，被突然现身的芬里尔·格雷博克抓住身体用力甩出去，重重撞倒在穆迪身上，两人滚作一团。狼人迅速拣起贝拉特里克斯的魔杖，把女巫甩到背上跳了出去。
　　哈利扭头看向汤姆，他的脸上不知何时出现了一条血痕，猩红的液体顺着苍白的脸颊慢慢滑下。现在那个斯莱特林脸上已经丝毫不见讥笑的影子，他的魔杖高高举起，下一刻，麦克米尼跌倒在地上发出凄厉的惨叫声，哈利认出那是钻心咒，汤姆当着那么多傲罗的面使用不可饶恕咒完全在他意料之外，或许对方真的气到了极点。汤姆再次张开嘴巴，凭空出现的巨蛇缠绕住加格森的身体，他不紧不慢地靠近不断挣扎的巫师，享受对方被毒蛇攻击的惨状。
　　“除你武器！”卢克·伍德高声喊道，汤姆手上的魔杖飞开来，落到十几米开外的地方。麦克米尼和同样瘫倒在地的加格森不断喘息着，伍德慢慢靠近汤姆，他的眼里闪烁着冷酷的光芒。杀戮咒的绿光直直指向汤姆——
　　“汤姆飞来！”哈利大声吼道，他不知道这样做的结果如何，等到汤姆真的朝自己撞过来，他环住男孩的肩膀在地上滚了几圈，后者脸上带着被逗乐的表情。
　　“接得好，亲爱的。”汤姆笑着开口，他伸手抽过哈利的魔杖，把自己的紫杉木魔杖召唤回来，两根木棍同时射出红光，把伍德狠狠撞向墙壁，食死徒软绵绵地顺着石墙滑下来，在地面上晕倒过去。
　　哈利本来还想跟汤姆说点什么，突然大厅正中的伏地魔高声喊叫着，巨大的暴风把所有人都吹得东倒西歪，邓布利多的胡子连着长袍夸张地飞舞，他不断挥舞魔杖，风声渐渐平息下去，在哈利放松下来的瞬间，自伏地魔杖尖出来的绿光直指老人胸口，福克斯突然出现在邓布利多面前，它大口吞下魔咒变成一只皱巴巴的雏鸟。
　　伏地魔给了邓布利多满含毒液的瞪视，把地上所有的水晶碎片都召唤上来丢向邓布利多，后者用金色的护盾挡住攻击，叮叮当当的声音绵延不绝。伏地魔突然露出邪恶的笑容，他轻声说了什么，邓布利多第一次露出惊慌的表情，所有都如同默片一样，哈利的伤疤突然疼痛起来，陌生的力量撕裂开他的脑袋，紧接着，他觉得自己的灵魂似乎抽离开身体，看着自己的身体不受控制地击晕错愕的汤姆，慢慢走到邓布利多和伏地魔中间。
　　“杀了我，邓布利多。”伏地魔尖利的嗓音在寂静的大厅里响起来，哈利惊恐地发现那是从自己喉咙里出来的。他被伏地魔操纵了！
　　“邓布利多，杀了这个小子，不然我就会用他杀死你宝贵的凤凰社成员们。”‘哈利’继续说道，他的魔杖慢慢举起指向自己的心脏，“不知道他还能不能再次从杀戮咒下面存活下来，奇迹男孩？”
　　邓布利多往前走了一步，哈利注意到老人握着魔杖的手有轻微的颤抖，他突然觉得还是死掉算了，如果他的存在能够换来伏地魔的死亡，没有关系的，哈利可以为深爱的人们献出生命——

　　Chapter 70

　　哈利什么都感受不到，他只能看着自己的嘴巴一开一合，阿瓦达索命咒慢吞吞地从舌尖滑落，在绿光即将形成的那刻，汤姆强烈的愤怒突然从链接涌进来，让哈利短暂挣脱了束缚，他本能调转了魔杖的方向，绿光击中附近的雕塑，炸裂开的粉尘扑了他一脸。
　　伏地魔震惊地看着转向自己的哈利，汤姆也扶着墙壁靠近过来。邓布利多露出放松的笑容，他手上的魔杖飞快地挥舞，不断弹开伏地魔甩出的魔咒。从旁边射过来的魔咒打断了哈利的注视，他扭头对上重新出现在战场的贝拉特里克斯和格雷博克，汤姆迅速拽住哈利的手臂把对方拉到身边，两人合作着对抗食死徒。
　　突然，整个大厅响起吵闹的声音，周围的壁炉不断燃烧起绿色的火焰，成群巫师从炉火中跑出来，在看到战斗场景的时候都发出惊恐的尖叫。本正酣战的贝拉特里克斯和格雷博克幻影移行消失在哈利面前，他迅速扭头，刚才伏地魔还待着地方只剩下一片空气，整个大厅里的食死徒都消失得差不多了。
　　邓布利多迅速来到两个男孩身边，他们沉默地看着又一个壁炉燃起火焰，福吉跌跌撞撞地从里面走出来，他黑色的长袍里面露出棕色的睡衣，看到邓布利多的时候眼里亮起喜悦的光芒。福吉夸张地大声喊道：“邓布利多！你终于出现了！还袭击了魔法部！”
　　“如果你的眼睛仔细观察周围的环境，你就该知道我没有袭击魔法部，康奈利。”邓布利多平静地说，他眼里的闪光又回来了，“我相信布朗先生愿意告诉你发生了什么。”
　　福吉扫视了一圈大厅，最后把目光停留在先前被贝拉特里克斯拿来当肉盾用的巫师身上，那个男人的脸色因为失血过多特别苍白，好在唐克斯已经做了简单的包扎。福吉喘着粗气吼道：“布朗！告诉我发生了什么！”
　　“黑魔王带着一群食死徒袭击了魔法部，先生！”布朗的话让所有新来的巫师都僵立在原地，福吉显然不相信男人的话，他不假思索地吼道：“你是个骗子！邓布利多要求你这么说的！”他回头招呼自己带来的傲罗攻击邓布利多，可惜他们都迟疑着没有动手。
　　邓布利多往前迈了一步，他的笑意没有到达眼底：“如果你执意要战，我可以再次击败他们，”老人释放出巨大的压迫感，哈利注意到有几个瘦弱的巫师已经晕过去了，福吉的脸色也不太好看，他不自觉地后退了两步，“在神秘事务司，凤凰社的成员们已经抓到了好几个食死徒。”
　　“那都是你的谎言！”福吉继续喊道，这次他的语气没有原来坚定。
　　“我和哈利已经给你讲了将近一年的事实，而你因为愚蠢的嫉妒心抹黑我们，”邓布利多严肃地说，“放任伏地魔扩大力量，自己却在吹嘘着功绩，是时候使用你的脑子了，康奈利。”
　　“如果我发现你在骗我——”
　　“做你该做的事情！”邓布利多提高了他的声音，那些傲罗顺从地跑去了神秘事务司。在场所有人都不敢吭声，他们的视线在邓布利多、哈利和汤姆之间来回扫射，最后把目光集中在鲁弗斯·斯克林杰身上，这个右颊带着长长伤疤的男人是傲罗办公室的主任，他刚接收到回来的傲罗带来的信息。注意到邓布利多的视线，斯克林杰点点头，大声宣布：“伏地魔回来了！”
　　惊呼声在大厅各处响起，福吉不安地查看四周，勉强维持住冷静的面具。忌惮于邓布利多谴责的视线，他恶狠狠地盯着哈利，男孩现在正倚靠在陌生的黑发斯莱特林身上。
　　“波特为什么会在这里？还有那个人是——里德尔先生？你说过的远亲？”福吉发问，“两个未成年巫师未经许可闯进魔法部！”
　　“我觉得现在不是转移注意力的时候，康奈利。”邓布利多说，“哈利和马沃罗在与伏地魔的对抗中发挥了很大的作用，”提及黑魔头的名字不少人感到窒息，“至于他们为什么在这里我得等会儿解释，现在我需要把他们送到安全的地方，很不幸，伏地魔已经标记他们为袭击目标了。”
　　“他们可以先说明情况再走！”福吉大声喊道。
　　邓布利多眯起眼睛看向福吉，寒冷的视线让后者又不自觉地后退了几步，目光躲闪着不敢对上老人。
　　“哈利和马沃罗需要立即救治，不，我不打算把他们送到圣芒戈，那里不够安全。”邓布利多坚定地说，“哈利刚在伏地魔的钻心咒下呆了一段时间。”
　　在场所有人看着哈利的表情都带上了同情，这让男孩很不自在，他往汤姆的怀里缩了缩，把脑袋埋在对方脖颈和锁骨中间的位置，汤姆身上还带着战争的硝烟和血腥味。哈利不满地皱起鼻子，他能听到男孩轻笑的声音。
　　邓布利多从怀里掏出一个港口钥交给汤姆，在福吉还没来得及阻止之前，两人就被带到了格里莫广场，哈利迅速被激动的赫敏和罗恩搂在怀里，汤姆努嘴在边上默默看着，哈利瞥了对方一眼，把注意重新集中到好友身上。
　　“哦，哈利，你应该告诉我们你去了哪里！我简直不敢相信你就这样丢下我们去了魔法部！”赫敏带着哭腔说道，“太危险了，伏地魔有没有对你做什么，哦，天哪，你身上都是血！”
　　“这不是我的血，赫敏。”哈利说，“呃，大多数不是我的血。”
　　“那就是说你受伤了！”赫敏尖声喊道，她伸手把哈利转了一圈，又扯开男孩的衣服仔细审视身上的伤痕和血迹，眉头越皱越深，“你有很多细小的伤口，发生什么事了？哦，哈利，别想就这么糊弄过去，如果你不想我告诉韦斯莱夫人——你知道她比我更加夸张——还是乖乖把所有的事情都吐出来！梅林知道你的英雄主义！你从来不知道后退！该死的！”
　　哈利带着好友在沙发坐下，两人望向他的目光和探照灯似的无处躲藏，哈利长叹口气，慢悠悠地复述了整个故事，进行到伏地魔折磨哈利而汤姆没有及时出现的地方，罗恩终于忍不住呛声汤姆：“你当初说过会保护哈利！”
　　汤姆抿起嘴巴，他的表情捉摸不透。
　　“你说过的！”罗恩的拳头用力挥向年轻的黑魔王，对方摇晃了身子，脑袋重重磕在茶几上，右耳附近被玻璃划拉出一道长至下颚的伤口，血液混着淤青让他看上去很糟糕。汤姆使劲眨巴眼睛，他抬头对上站在自己面前的红发男孩，对方的手脚都因为害怕而颤抖，却始终没有离开原地。
　　罗恩强压住恐惧，湛蓝色的眼睛像是高热的火焰，他是害怕汤姆，但不会因此放弃自己作为哈利好友的职责，他有必要在对方虚弱的时候成为坚实的臂膀，铁三角是一体的。罗恩清了清喉咙，他的拳头上还沾着不少血液。
　　“别以为我会退缩！”红发巫师坚定地开口，“我知道你是伏地魔，我不在乎！反正我们家早就上了他手上的袭击清单，不介意再多另一个追杀的人！”
　　“然后你打算怎样，为哈利报仇，杀了我？”汤姆抹掉脸上的血迹，换上嘲讽的表情，“你真的有这能力吗，韦斯莱？”
　　“我是比你弱，但我们三个人是团结在一起的，就算——”罗恩停顿了一下，“就算没法杀死你，还有邓布利多校长，卢平教授和疯眼汉穆迪他们，至少我们能把你打成重伤！嗯，我们怎么着也要把你先弄残废为止！他们一定有办法打败你的！”
　　“罗恩，适当的报仇是必要的，”赫敏说着站到罗恩身边，她的脸色有点苍白，但还是给了汤姆一巴掌，“这不只是为了这次的事情，马沃罗，你给哈利一年份的伤害远不止这一巴掌就能补偿——但是邓布利多校长把你送回这里，说明我们没必要对你下手，你目前的立场还不明确。”
　　哈利突然有点哽咽，连伏地魔把他放在钻心咒底下都没让他那么想哭出来，他伸手拂去快要出来的眼泪，用尽可能平静的语调打破紧绷的气氛：“罗恩，赫敏，谢谢你们。”
　　“虽然我觉得这样的场景很感人也很解气，但现在不是戏剧时间，”斯内普拖着长调出现在他们身后，他的皮肤本来就很苍白，现在看上去更糟糕了，哈利发现男人的手还不自觉地握住上臂。注意到哈利的视线，斯内普松开放在黑魔标记上的手掌，继续说下去，“伏地魔很生气，傲罗抓到了克拉布和高尔，虽然我觉得这两个傻大个没什么用处。”
　　“我们这边的伤亡呢？”哈利问。
　　“除了邓布利多都受了不同程度的伤，没有死亡。”斯内普掏出一瓶淡蓝色的药剂丢给哈利，“止痛魔药，可以缓解钻心咒的疼痛。”
　　“梅林！伏地魔对你使用的是钻心咒！”赫敏高声谴责哈利刚才的轻描淡写，“你不能隐瞒我们，哈利·詹姆·波特！”
　　罗恩哼气，他再次愤恨地瞪视汤姆：“应该再给他一拳的。”
　　“这房子已经够足够糟糕，我还不想看到地上再多一具尸体。”斯内普没好气地说，他扬起下巴挣扎了一阵子，还是从口袋里摸出一瓶补血药剂给汤姆，后者仔细观察后才喝下去，伤口以肉眼可见的速度迅速复原。
　　“差不多是时间了。”斯内普低喃，几乎同一时间，壁炉的火焰燃烧起来，一群巫师拥挤着从炉火中走出来，对着眼前剑拔弩张的气氛露出困惑的表情。下一刻小天狼星把哈利搂进怀里，他面带怀疑地看着斯内普，在哈利点头后才放心下来。仔细检查确定教子身体没有问题后，他还是没放过常年的仇敌：“你应该教会哈利大脑封闭术，鼻涕精！如果我们没有及时得到赫敏和罗恩的消息，梅林知道哈利现在会怎样！我以为你至少会看在莉莉的份上保护这个孩子！还是对我们的仇恨让你连莉莉都丢到了一边！你这个忘恩负义的——”
　　“闭嘴，笨狗！你有什么资格在我面前提莉莉的名字！”哈利意识到斯内普的情绪变得非常激动，堪比上次他不小心看到对方记忆的时候。
　　“停止！你们两个就不能放下仇恨么！哈利还在这里！”卢平斥责道，小天狼星和斯内普迅速收敛了情绪，再没看对方一眼。卢平叹了一口气，他扭头看向再次点燃的炉火，邓布利多慢吞吞地走出来，对众人微笑，完全无视两个死敌之间紧张的氛围。
　　邓布利多郑重宣布：“我们需要开会探讨当前的情势。”

　　Chapter 71

　　“哦，孩子们，我没有让你们离开的打算，事实上你们会参加这次会议。”邓布利多喊住开始往楼梯走去的哈利他们，他的语气坚定不容置疑，其他巫师反驳的话都只好咽回去。老人从兜里掏出皱巴巴的、没有羽毛的福克斯放在银盘上，小鸟发出一声嘶哑的叫唤。
　　“首先，我要告诉你们，尼法朵拉·唐克斯正在接受庞弗雷夫人的治疗，已经脱离了危险，”邓布利多轻轻地说，他的视线移到小天狼星身上，“康奈利·福吉看到了小天狼星·布莱克，他要求我把他交出去接受摄魂怪之吻——”
　　“见鬼的才会把小天狼星交出去！”哈利和罗恩同时喊道，这让脸色惨白的前阿兹卡班囚犯露出细小的笑容。
　　“当然我们不会把他交出去，”邓布利多召唤来克里切端上一杯热可可给小天狼星，后者感激地一口仰尽，重新把注意力集中在老人身上。邓布利多继续开口：“很庆幸的是，福吉现在因为伏地魔的事情焦头烂额了，虽然他会试图以制裁小天狼星来转移群众视线，但是没人能把伏地魔归来的现实扔在一边。他已经有抓错人的前科，我不小心把小天狼星是无辜的这事实透露给了在场所有魔法部官员，他们很乐意重新给予他申辩的机会。”
　　邓布利多对着小天狼星微笑：“一周之后我和哈利会陪同你去威森加摩法庭参加审判。”
　　“那真是太棒了，大脚板！”哈利开心地拍着露出明亮笑容的教父，或许这一年受的委屈不是那么糟糕的事情，至少小天狼星可以洗脱罪名了！
　　“接着，我需要和你道歉，哈利。”邓布利多的语气里带着愧疚，“这段时间我都没有好好关心你，让你遭受了太多苦难。现在，有些东西我不能再隐瞒下去了。我得承认自己避开你的做法是错误的，如果我们可以好好谈一次，你或许就不会闯进魔法部。”
　　“所以你真的在故意避开我。”哈利轻声抱怨，赫敏捏了他的手掌心一下。
　　“我很抱歉故意忽视你，这是我早就应该告诉你的事情。我想你注意到了自己伤疤和伏地魔的联系？”看到哈利点头，邓布利多继续说道，“伏地魔也意识到了这个联系，我想是从亚瑟被攻击的那天开始的。小矮星·彼得在你和小天狼星认亲的那天在场，他无意间和伏地魔提起这个事实，伏地魔一直都知道小天狼星是凤凰社的成员，我猜他把所有的线索都联系到一起，他知道你渴望家庭，一定会和小天狼星处好关系，或许会把他当做真正的父亲来对待。”
　　小天狼星把哈利搂在怀里，他看上去似乎因为喜悦年轻了十几岁，嘴角都快咧到耳朵了。哈利太害羞于男人张扬的情感流露以至于没注意到汤姆僵硬的身体，赫敏好奇地瞄了对方毫无表情的面容一眼，在汤姆注意到的时候迅速扭转回来。
　　“看上去伏地魔的确利用这个信息把你骗进了神秘事务司，因为预言球只有和预言相关的人才能接触，他不想过早暴露自己，所以你就成了他的工具。”
　　“我摔坏了它。”哈利安静地说，邓布利多眼里的火花亮了起来。
　　“我假设除了你之外没人听到预言？”
　　“只有我，先生。”
　　“这真是个惊喜。”邓布利多轻快地说，哈利也露出细微的笑容，他不清楚校长为什么会那么愉快，但这不代表自己不能对现状表示满意，嘿！伏地魔那边损失了两个食死徒，凤凰社这里没有，而且小天狼星也好好呆在身边，很快就能恢复布莱克家族的爵位了！想到教父接下来的生活，哈利没有理由不开心不是么？
　　“关于预言的问题我们先放在一边，”邓布利多没有被众人失望的表情影响到，“哈利，在最后时刻，伏地魔附身到你身上了，他希望我通过牺牲你来杀死他。”
　　不少人发出被扼住喉咙的声音，他们惊恐地看向哈利，仿佛对方就是伏地魔一样。小天狼星把哈利瘦弱的身形挡在后面，对其他人龇牙咆哮。
　　邓布利多抬手示意所有人安静下来，他说：“不，哈利自己把伏地魔从身体里赶出去了，或许这里还有马沃罗的功劳，”汤姆哼了一声，老人继续说道，“哈利虽然没有完全掌握大脑封闭术，但足够脱离伏地魔的控制，接下来你还要继续加强练习。”
　　哈利点点头。
　　邓布利多换上严肃的表情，整个轻松的氛围突然因此紧张起来，大家都担忧地看着老人。
　　“接下来是我召集凤凰社会议的另一个重要原因。”
　　“首先我希望你们把武器都收起来，保持冷静的情绪，”邓布利多语气严肃，其他人虽然带着怀疑还是好好把魔杖塞进兜里，哈利突然意识到校长想说什么，他扭头看了汤姆一眼，刚好对上赫敏也望过来的视线，女巫皱起眉头，和哈利点头示意后重新聆听邓布利多的解释，“禁止任何形势的攻击。”
　　邓布利多伸手指向汤姆的方向：“你们都听说了马沃罗·里德尔是我的远亲，实际上，他的全名是汤姆·马沃罗·里德尔，”巫师挥舞魔杖，那些字母变动着形成‘我是伏地魔’，这就像是凭空投下深水鱼雷，所有人都抽出魔杖，同一时刻，哈利、汤姆和邓布利多施展缴械咒，魔杖脱离开他们的手掌落到三人手里。邓布利多生气地扫了所有人一圈，继续说道：“我需要你们保持冷静，汤姆还不是伏地魔，他是从五十一年前过来的，没错，穿越时空。”
　　“但他会变成伏地魔！我们应该杀死他！”穆迪喘着粗气说道，他滴溜溜的假眼看得哈利毛骨悚然。
　　“他还不是那个罪行累累的黑魔王，”邓布利多坚定地说，“他帮助了哈利很多，而且，我们不能杀死他，如果汤姆消失了伏地魔也会消失，我知道这是你们的想法。但是，不，消失的不止会是伏地魔而已，蝴蝶效应的后果不是我们可以揣测的，我们不能冒险做出这种决定。这五十年时间也可能孕育出另外一个黑魔王。”
　　“那就想点什么办法把他送回去！”金斯莱吼道。
　　“我和几个擅长魔文的友人一直在研究解决办法，但是很不幸，我们还没能找到。”邓布利多平静地开口。
　　“把他交给我，我会把他关在阿兹卡班。”金斯莱提议，汤姆握住魔杖的手紧了紧，眼神瞬间变得冰冷起来，周围的器皿碰撞出吵闹的声音。
　　“没有必要如此粗鲁，你们两个！”哈利大声说道，金斯莱努努嘴，在邓布利多凌厉的视线下坐回椅子上，汤姆瞥了哈利一眼，乖乖地收回魔力安静地呆在男孩旁边。
　　“那是不人道的做法。”邓布利多说，“我已经恢复了霍格沃茨校长的身份，汤姆会继续在学校读书，他在我和哈利的双重监视下。当然，如果他投奔了伏地魔，责任也由我承担。”
　　“这比杀死他更加冒险。”蒙格顿斯低声咕哝了一句。
　　“特里劳妮的确做了个预言，她表示汤姆是左右战局的重要人物，而我们的行为没法影响到他，”邓布利多的披露让哈利挑起眉毛，他早该猜到没什么可以逃过校长的耳朵，“就是说，即使我们囚禁他，只要愿意他也依然能找到法子逃出去，伏地魔是现今拥有最广博知识的巫师之一，”邓布利多对穆迪摇头，“收缴武器没有作用，金斯莱应该知道汤姆能施展出强大的无杖魔法。”
　　金斯莱从喉咙里发出含糊的同意。
　　“哈利或许是唯一能够阻止汤姆的人。”邓布利多对着窘迫的男孩微笑，“而且汤姆并不想伤害哈利。”
　　“但是为什么？”卢平皱起眉头，其他人都附和着点头。
　　“那不是你们需要知道的事情。”汤姆冷冷地说。
　　“你不能闭上嘴巴安静听？”哈利撞了汤姆的手臂一下，不满地抱怨。汤姆没好气地扭过脑袋玩弄着手上的魔杖再没吭声。惊讶的喘息声在整个房间响起，邓布利多眨巴了几下眼睛。
　　“他们现在处在微妙的互相制约的关系中。”邓布利多解释，“事实上，哈利和汤姆已经相处了一年多的时间，如果你们有余力观察的话，在和伏地魔对峙期间，他们两个是互相依靠的。当然，我不会以为汤姆把自己放在光明方，那是不可能的事情。”
　　汤姆冷哼。
　　“但我可以保证不让他再次接触伏地魔。”邓布利多开口，“我会在他有这个念头前先把他送回过去，我们的研究虽然没有完全成功，但大部分已经符合理论了。”
　　“你总是把人往好的方面想，阿不思。”穆迪的声音里还带着愤怒，“但我相信你，也相信你的判断，如果这小子跑了，我肯定要亲自宰了他，到时你说什么都没用。”
　　“我很高兴你做出这样的决定。”邓布利多轻轻说道，他挥手示意哈利他们先行离开，“那么你们的部分就可以结束了，接下来，我们需要好好讨论如何抵抗伏地魔。”

　　Chapter 72

　　房间里很昏暗，只有隐约的月光透过窗帘投射进屋子里，哈利轻浅的呼吸打在汤姆耳边，他即使在睡梦中还带着笑意，这和魔法部终于认清事实以及布莱克洗脱罪名有很大关系，事实上，这应该是汤姆自打见到哈利那刻起男孩最放松的时候，他甚至整个身体都窝进了自己怀里。汤姆闭上眼睛深吸了一口气再次睁开，他伸手抚摸着哈利头上的闪电形伤疤，温暖的魔力透过指尖传进身体里。
　　是时间了。
　　汤姆让自己的意识慢慢沉进精神世界里，他的大脑封闭术围墙是斯莱特林密室，由蛇怪守护着。双脚刚接触到地面，汤姆就睁开了眼睛，书房的壁炉点燃着，昏暗的火光打在正中的两把扶手椅上，其中一把已经被占据了。客人脱下巨大的兜帽露出苍白的脸，他血红色的眼睛一眨不眨地看着汤姆。
　　“你来了。”伏地魔平静地打招呼，他挥手变幻出两只玻璃杯，里面红酒摇晃着，和他的眼睛很像。
　　汤姆在另一把扶手椅上坐下，他面朝着壁炉小口抿了红酒。
　　“你现在在哪里？”伏地魔问道。
　　“我没打算告诉你，除非你也告诉我自己在哪里。”汤姆说，“我不做免费的交易。”
　　“连把消息透露给另一个自己也不愿意？”伏地魔轻笑，“明显的斯莱特林。我必须承认你在魔法部的表演很逼真，如果不是感知到你的想法我都忍不住想杀死你。”
　　“没必要进行这些废话，直接说明你的来意，我没有在这里呆上整晚的打算，毕竟我没法和你一样睡上一整天，哈利会怀疑的。”
　　“连和自己交流的时间都不愿意空出来，波特真的那么有魅力？我不知道你的口味已经变成这样，至少沃尔布加还有柔软的身体，阿布拉克萨斯有技术。”伏地魔露出嫌恶的表情，“波特只是个小男孩，虽然有一双漂亮的绿眼睛。”
　　“我和你是同一个人，你不需要当着我的面否认自己的看法，哦，我知道你觉得哈利也漂亮了不少，特别是没了眼镜遮挡后的纯粹猫眼石，那一直是我最喜欢的颜色。”汤姆说，“另外，你得理解我不想面对你的脸。”
　　“你以后也会变成这样。”伏地魔冷酷地说，仿佛这样就会扳回一城。
　　汤姆把高脚杯轻轻放在圆桌上。
　　“我回去的时候会提醒自己不要做那么多魂器的。”
　　“七是最有魔力的数字。”
　　“很抱歉没有认识到你现在活得如何荣耀。”汤姆讽刺地说，“我以为自己至少能干出点有用的事情，而不是被婴儿击败常年以灵魂的形态漂浮着，这些都需要改变。”
　　伏地魔很长时间都没再说话。汤姆起身准备离开，被伏地魔的话定在地上。
　　“哈利·波特真的是我们的灵魂伴侣？”
　　“你在魔法部说的话是真的吗？”伏地魔努力用平静的语调说话，“这太不切实际了，预言说我会标记波特为自己同等的对手。”
　　“你听到的上半部分预言是什么？”
　　“拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记他为劲敌(equal)。”
　　“这只是平等的意思，或许伴侣之间就是平等的。”汤姆无所谓地说，“虽然我不认为哈利拥有和我对等的力量。”
　　“你是在质疑预言的不确定性？”伏地魔挑起不存在的眉毛，“平等的意思即使在字典里的解释也是相等地位和实力的存在。它把波特和我们看做对等的，而且我的确大意被他母亲的魔法反弹了。”
　　“所以你想告诉我，哈利和我是劲敌？还是说你不愿意承认他是我们的灵魂伴侣？”汤姆感兴趣地仔细观察起伏地魔面无表情的脸，突然咧开古怪的笑容，“唯有在爱情和战争里，一切才是公平的。我总是设想亲爱的哈利究竟是站在哪个立场上？”
　　“你希望他站在哪个立场？”伏地魔喝光了杯子里的红酒，静静看着对方火光下英俊的侧脸，他已经很久没有看见过这样的自己了，不能否认怀念的情绪涨满胸口，或许，他的确得想个办法把自己的容貌恢复回来，但那就意味着他需要把魂器里的灵魂重新整合起来。那是他无论如何都不想的，死亡一直是他最大的恐惧，这不是羞耻的事情，没有人类能逃脱一死，而他好不容易拥有了永生的机会。
　　“我不介意把立场合二为一，”汤姆说，“驯服哈利是我的目标。”
　　“他不会丢弃光明方。如果你的脑袋没有被荷尔蒙充斥，你应该注意到整整一年的恶意和诽谤也没能改变他的立场。波特是个一根筋的傻瓜。”
　　“老蜜蜂说哈利拥有的、而我们所缺失的力量是爱。”汤姆不爽地捏住鼻梁，“或许我可以利用这个。”
　　“勾//引波特？”伏地魔发出尖利的笑声，就像是指甲划过玻璃一般，“你想让波特爱上你？不觉得和你先前的话相悖吗？你说过爱和战争里的双方是平等的。”
　　汤姆没有说话。
　　“你没有爱人的能力。”伏地魔下了结论。
　　“我可以伪装自己的感情。”汤姆冷冷地说。
　　“如果他知道，永远都不会原谅你。而且把□□绑在身边？你的自杀倾向和波特差不了多少，我觉得还是直接杀死他好了，你现在应该待在他附近，动手不是难事。”
　　“我不想杀死他。”
　　“对他的身体有欲//望？”伏地魔厌恶地盯着汤姆，“你有很多机会可以把他弄上床，也可以把他抓过来——”
　　“我不否认这是事实，但是我没你那么恶心。”
　　“不知道是谁更恶心，至少我对那个小男孩没有这么龌龊的念头。”
　　“我很高兴你没有。”汤姆拖长语调懒洋洋地说，“那会成为我的噩梦，或许我可以考虑把哈利带回过去，没有预言这种愚蠢的东西，他也可以解脱出来。我有把握让他站在我身边。”
　　“随便你怎么说。”伏地魔冷漠的语气让整个房间的温度都降了不少，“我要回去了。”
　　“晚安，蛇脸男。”
　　“闭嘴，小白脸。”
　　哈利其实睡得也不安稳，他的脑海里不断盘旋着特里劳妮的预言，他是唯一听到全部内容的人，毫无疑问会成为伏地魔的目标，并不是说他不一直是伏地魔的敌人，见鬼！他还没出生就被人预言了会和最强大的黑魔王匹敌！如果说邓布利多当初告诉哈利他和伏地魔一样厉害，他肯定会忍不住笑出声来，太滑稽了。然而，这句话再次被水晶球放出来，立刻有了不同的意思。邓布利多把特里劳妮的两个预言都当真，这是哈利不曾想到的，虽然老人和他解释过特里劳妮不完全是骗子，她的祖上是著名的先知，女巫体内的血液虽然有所稀释这份神秘的力量，但是真正的预言依然拥有效力。这也是哈利为什么会被伏地魔标记的原因。
　　标记。
　　哈利皱起眉头，他在那个命运的夜晚被伏地魔标记为劲敌了。他有时候很羡慕纳威，至少不用担负着巨大的压力，不用在意别人期待的目光。对方是和自己一样出生在七月末的男孩，好吧，并不是最末的那个，纳威的生日是三十号，而哈利的是三十一号，或许这也是伏地魔为什么选择波特家的原因。但是想到纳威的父母还在圣芒戈特别病房里呆着，哈利突然又不羡慕对方了，有时候死亡比活着更幸福，他没法想象纳威面对无法记起自己的父母，心里怀抱着怎样的感情。那绝对不好受，而纳威这样度过了十六个春夏秋冬。
　　哈利是被标记的那个人，这说明伏地魔会想方设法得到他，聚集在他身边的所有人都会成为袭击的目标。这让哈利觉得自己被无形的屏障阻隔开，他太危险了。哈利有点儿愧疚自己没有把预言告诉罗恩和赫敏，也没有告诉小天狼星。或许他还是有点小期待，希望有人可以站在身边。
　　哈利叹了一口气，往汤姆怀里更靠近了点，他喜欢对方稍凉的体温。
　　伏地魔回来了。
　　魔法部部长召开了记者会宣布那个连名字都不能提的人回来了，而且对方已经东山再起对魔法部进行了袭击。这个消息带来的恐慌很快再次因为摄魂怪的叛变更加膨胀起来。邓布利多恢复了霍格沃茨魔法学校校长、国际巫师联合会成员以及威森加摩首席巫师等职位，哈利再次被作为‘大难不死的男孩’提上《预言家日报》的首页，里面用了好几个篇幅歌颂他和邓布利多是如何在非议下顶着巨大舆论压力坚持自己的立场。
　　哈利嗤气，就好像当初污蔑他们的不是这份报纸似的。
　　“至少现在每个人都知道你讲的是真话了。”赫敏尽可能想活跃气氛，她在哈利旁边翻了个身，报纸摺在一起，女巫另一边躺着罗恩，他已经呼呼大睡了。汤姆坐在哈利那头，对罗恩快滑落嘴角的口水来个了清洁咒，后者被魔咒弄得不太舒服，在睡梦里咕哝着什么。
　　“一个呼吁真理的孤独声音，真是太棒了，哈利，你又是黄金男孩了，不知道有多少人会像是被火光吸引的蛾子那样扑到你身边。”汤姆慢吞吞的一字一顿地说，他随手抽过赫敏的报纸继续用夸张的语调念着，“——被认为精神错乱，而他坚持自己的立场从未动摇过。被迫忍受奚落和诽谤——这可真是好文笔，你不觉得吗，亲爱的？”
　　“你可以不要那么戏剧化，汤姆，谁偷吃了你的奶酪？你今天火气可真冲。”哈利伸手抓住抱怨的男孩用力拽倒在床上，床垫蹦了一下，扑起的小羽毛都能清楚的看见。哈利打了个喷嚏。
　　汤姆没说话，他只是斜睨了赫敏和罗恩一眼。
　　哈利挑起半边眉毛，表情完全的马尔福，他用手指轻轻戳着斯莱特林的手臂，低声打趣：“那边不是你的位置，我不懂你有什么好不满的？还是生气我霸占了你的床位？”
　　“哈？”汤姆发出一声厌恶的鼻音，他环过哈利的肩膀，把男孩往自己这边带了带，脑袋搁在对方耳边，看上去像是撒娇的猫咪一样，哈利忍不住害羞起来。汤姆能感觉到脸颊相贴地方不断上升的温度，不打算克制突然涌上的幸福感，他发出低沉的笑声，听着意外性感。
　　“哦，我只想你上//我的床，哈利。”

　　Chapter 73

　　哈利大清早就被小天狼星摇醒了，他眨巴眼睛除去最后的睡意，迷茫地望着兴奋过度的教父，男人柔顺的长发被红色的发带绑在脑后，身上穿着闪瞎他眼睛的、用红线绣着狮子的金色长袍，典型的格兰芬多配色，哈利一直清楚小天狼星对格兰芬多的热爱，但他没想到对方爱到这种程度。
　　意识到哈利的注意力集中在衣服上，小天狼星绕着圈全面展示自己的长袍，他脸上带着明亮的笑容，气色已经恢复到足够让女巫们暗送秋波的程度。哈利觉得现在的小天狼星和冥想盆里的接近多了，年龄给了男人更加成熟稳重的魅力。但是，看那件长袍，梅林，这太可怕了！
　　“你觉得怎么样，哈利？这是我最喜欢的长袍，我一直觉得这衣服颜色亮了一点——”
　　“看上去像个暴发户，大脚板。”哈利迅速做出评价。
　　“——但今天是个欢乐的日子——什么？”小天狼星停下喋喋不休，疑惑地挑起眉毛。
　　“暴发户是指缺乏地位财富的人突然获得较高的成就，物质提升了，素质却没有跟上。”汤姆凉凉的声音给小天狼星兜头一桶冰水，后者愤怒地用堪比大脚板形态的凶狠眼神瞪视心情糟糕的斯莱特林。汤姆懒洋洋地靠在床柱上像猎豹般伸展四肢，他的头发还凌乱着，明显刚醒来不久。
　　哈利打了个哈欠，再次把脑袋埋进松软的枕头里面，但小天狼星没有放过他的意思，继续锲而不舍地摇晃男孩。哈利不耐烦地一巴掌拍在教父快挤到面前的鼻子，男人哀嚎着退出了一段距离，用那种受伤的可怜声音指责哈利的无情：“我只是想提醒你今天我们会去陋居进餐。”
　　“我的眼睛很痛。”哈利懒洋洋地说。
　　小天狼星再次扑向四柱床，他激动地把哈利翻了个身，不顾男孩的抱怨，掀起对方的眼皮仔细审视，眼看着要把哈利从被窝里拖到圣芒戈，莱姆斯及时出现阻止了男人莫名其妙的举动。
　　“我觉得哈利的意思是你的袍子颜色太刺眼了。”莱姆斯平静地说出这个事实，没有同情受到打击而窝在角落的好友。
　　“但是我喜欢这颜色，月亮脸。”小天狼星抱怨。
　　“我也觉得是很糟糕的品味，大脚板，”莱姆斯长叹口气，想到某位老人他情不自禁瑟缩了一下，“你让我想起邓布利多。”
　　“嘿，即使我老了也是个英俊的老人！”小天狼星忿忿不平地反驳，“真的有那么糟糕？”
　　三个人同时点了点头，小天狼星抱怨着挥动魔杖把长袍变成黑色，哈利欣赏了一会儿教父的外表扬起嘴角，绝对的高贵典雅，不愧是小天狼星。汤姆在旁边冷哼了一声。
　　众人到达陋居的时候天还是灰蒙蒙的，青白色的光线还隐约刚从山那边升起来，哈利甚至能听到蛙鸣声在芦苇荡里响起。陋居还是摇摇晃晃的老样子，花园里堆满了各种奇形怪状的铁器，如果他仔细看还能看到一辆麻瓜的割草机，但那笨拙的机器前面，剪刀被换上了柔软的触手，哈利一点都不想知道那个是用来做什么的。
　　小天狼星在门上大力敲了几下，里面传来女人紧张的声音：“谁在外面？”
　　“小天狼星、莱姆斯、哈利和某个你知道的混蛋。”小天狼星欢快地说。
　　“说出你们的守护咒形态。”韦斯莱夫人紧张地说。
　　“狗、狼和牡鹿。”
　　门被用力打开来，韦斯莱夫人把哈利搂进怀里：“你知道最近世道可有点不太平，食死徒到处在活动，你们收到魔法部发来的安全小册子了吗？说真的我觉得那些都是废话——好了，别说这些有的没的，你们吓了我一跳，这可真早。”
　　“我们想早点过来，呆在格里莫广场实在太无聊了，还得面对克里切和沃尔布加那个老妖婆。”小天狼星推开韦斯莱夫人往屋里走去，在客厅突然停下脚步，对着坐在沙发上非常不自在的女巫打招呼，“朵拉，我没想到你也在这里。你的身体没有大碍了吧？”
　　哈利注意到唐克斯看上去相当憔悴，她的笑容都很勉强，特别是看到莱姆斯以后眼神躲闪，她匆忙起身把挂在衣架上的旅行斗篷摘下，裹住身体往外走：“谢谢你听我说话，茉莉，我该走了。”
　　“你可以留下来共进午餐，朵拉，没必要那么着急着离开。”韦斯莱夫人说道。
　　“啊，不用了，我、我还有别的事情。”唐克斯避开狼人专注的视线，如果不夸张，她看上去更加苍白了，女巫吞吞吐吐地说，“很感激你的热情招待，真的，祝你们用餐愉快。”
　　唐克斯跌跌撞撞地冲出房间，眨眼的时候就消失了。这时候，莱姆斯叹了一口气，整个身子都放松下来。小天狼星疑惑地望向好友，哈利意识到韦斯莱夫人的眼神也带着一点点谴责的意思。莱姆斯小声回答：“没什么。”
　　“哦，我可不这么认为，朵拉在这里呆了一晚上，她真的很困扰。”韦斯莱夫人没好气地说，“如果你觉得没什么那就没什么。”
　　“你知道我是个狼人，茉莉。”
　　“我知道她一点也不在乎。”韦斯莱夫人丢下这句话就跑回厨房继续准备早餐了。
　　小天狼星皱起眉头，他的表情很严肃：“不要一直把这个当做理由，莱姆斯，我看的出来你和朵拉之间有点什么，从到这里开始你就没有挪开视线过，你喜欢她，她也明显喜欢你。这不是你拒绝她感情的借口。”
　　说不吃惊是假的，哈利从来没意识到自己的前黑魔法防御术教授和那个粉色头发的年轻傲罗有化学反应，在这点上他和小天狼星是一样的态度，那个毛茸茸的小问题不是拒绝真爱的理由，他们两个看上去很相称。
　　“——而且朵拉是我的外甥女，你们结婚了你就真正成为我的家人了！”小天狼星兴奋地说，“朵拉可是个好女孩，她压根不介意你的情况。”
　　“我不想耽误她，她是个甜美的姑娘，适合更好的、至少不是在月圆晚上没法控制自己的怪物。”莱姆斯再次叹了一口气，他看上去更憔悴了，“没有必要把这事情提出来说，大脚板，我想哈利更希望去见见罗恩他们，不是吗？”
　　莱姆斯用期待的眼神看着哈利，男孩只好点头，拽着汤姆上楼，刚打开罗恩卧室的门，一只肥硕的有着黄棕相间皮毛的猫咪就扑到他身上，紧接着，赫敏从屋里冲出来笑眯眯地看着他，罗恩红色的脑袋出现在女巫身后，他脸上也挂着傻兮兮的笑容。
　　“我们都不知道你那么早就会过来！”赫敏笑着说。
　　“是啊，我也没想到你那么早就会出现在罗恩的卧室。”哈利眨眼，赫敏和罗恩顿时像是熟透的番茄，他们两个不时把目光投到对方身上又迅速收回来。罗恩挠挠后脑勺的头发偷看赫敏的脸，他在内心似乎挣扎了小会儿时间，把手掌在睡衣上擦了擦，伸手把赫敏落在眼睛的头发挽到脑后。赫敏连耳朵都红起来了。
　　“哦，爱情鸟们，稍微收敛一点，好么？”哈利坏笑，他现在明白斯莱特林为什么喜欢逗弄格兰芬多了，这可有点意思，狮子们总是没办法好好掩饰自己的情绪。并不是说斯莱特林更擅长这些，如果汤姆说的没错，现在的小蛇们早就没他那个时代更接近真正的斯莱特林了。
　　“对了，你知道今年的黑魔法防御术教授是谁吗？”罗恩转移话题，赫敏不明显地松了一口气。
　　“不清楚，邓布利多没有告诉我。”
　　“是邓布利多教授。”赫敏纠正哈利的称呼，“但是不能更糟了不是么，我简直没法想象有人能比乌姆里奇更糟糕，哦，或许有，我是说芙蓉。”
　　“芙蓉？芙蓉·德拉库尔？”哈利扬起眉毛，他本来还要出口的问题被突然打开的房门中断了，气汹汹的金妮冲进屋里，紧接着一个长得格外美艳的银发女人出现在门口，她漂亮的蓝眼睛落在哈利身上，妩媚的微笑绽开在嘴角。哈利突然觉得屋里的温度升高了不少。
　　“哈利，很高兴再次见到你。”芙蓉用那种带着浓郁法国口音的英语打招呼，她短暂扫了汤姆一眼又重新集中在哈利身上，明艳动人的女巫弯腰给哈利来了个面颊吻，这让汤姆不满地哼了一声，他凌厉的视线几乎要在芙蓉身上烧出两个洞来。芙蓉这次终于花时间观察起汤姆的外表，最后赞许地点点头：“你是第一个能抵抗住我魅力的巫师。”
　　“如果连媚娃的诱//惑都抵抗不了，我不知道自己能达到什么成就。”汤姆冷冷地说。哈利小声抱怨了一句‘统治世界’，汤姆微笑着望向哈利。
　　注意到两人的互动，芙蓉短暂失神了一会，她迅速收拾好表情，再次露出夺人心魄的笑容：“加百列可能不会太高兴听到这个消息，但是我觉得你们很相配。对了，哈利，你明年夏天一定要来参加我和比尔的婚礼，他在古灵阁上班，哦，我现在也在那里工作。”
　　他事先压根不知道芙蓉和比尔的事情，也没人打算告诉他。哈利偷偷瞄了其他人一眼，他们都躲开视线，男孩重新看向芙蓉，露出明亮的笑容：“恭喜你，芙蓉，比尔是个好人。”
　　“哦，哈利，谢谢你！”芙蓉看上去更加美丽了，她弯腰再次亲了哈利的面颊，优雅地走出了房间。罗恩一直呆呆地望着女巫的背影，赫敏狠狠肘击了对方一下，罗恩哀嚎着捂住腹部。
　　赫敏望向不为所动的汤姆，她厌恶的目光扫向依然呆愣的哈利和罗恩，气急败坏地说：“为什么你不受媚娃的诱//惑，哈利和罗恩两个就像是发//情期的小狗一样，眼睛都快黏在黏痰身上了！”
　　“赫敏，芙蓉不是黏痰！”哈利拔高声音，“我不明白你们为什么讨厌她，她是个美丽勇敢的女巫，还是三强争霸赛的选手！”
　　“是啊，而且她以后就会住在陋居了，她是比尔的未婚妻不是么？”罗恩附和哈利开口，“你们只是偏激，她不是那么糟糕的人。”赫敏是个聪明、激灵、有主见的女孩，坚定自身立场的时候甚至能客观到不近人情，或许芙蓉真有地方冒犯到对方，但哈利不想了解，他已经有足够烦恼的事情了。出人意料的，他对赫敏外露的负面情绪有点开心，这让他感觉女巫还留存着该有的幼稚，特别是对待罗恩的时候。是的，明眼人都知道他们天生一对。
　　赫敏和金妮同时愤怒地呼气，她们恶狠狠地瞪视着两个男孩，走在房间最边上坐下，把凳子拉得滋啦滋啦响。赫敏再次瞥了汤姆一眼：“你为什么没反应，是因为你喜欢同性？”
　　汤姆冷笑：“这是万事通小姐的猜测？不，我对性别向来无所谓，美丽的事物就应该被欣赏，我不觉得他们两个有什么错。顺便，嫉妒会让女孩变得丑陋。”

　　Chapter 74

　　气氛实在太压抑了，哈利不知道女生为什么总会对更漂亮的那个产生那么大的妒忌，芙蓉真的不是难以忍受的人，特别是她在三强争霸赛中因为哈利救助了加百列的事情对男孩变得非常热情，完全颠覆了原来冰美人的形象。而且她快要成为韦斯莱家的人了，看在梅林的份上，赫敏和金妮就不能收敛自己偏激的情绪么？
　　即使精神上站在芙蓉那边，哈利还是明智地没有发表看法。汤姆看上去倒是一副无所事事的样子，紫杉木魔杖在漂亮的手指间翻飞，不时还有银绿色的火光从杖尖冒出。
　　“邓布利多教授说要给我单独授课。”哈利突然开口吸引所有人的注意，赫敏和金妮放弃了阴郁的状态目瞪口呆地看着他，男孩意识到罗恩也明显放松下来感激的对他点头。
　　“他要单独给你上课！梅林！这可真是巨大的荣耀，他是现今最伟大的巫师，哈利！”罗恩倒抽了一口冷气，用那种充满崇敬的语调说道，“但是为什么？和魔法部那事件有关？”
　　汤姆听到这里冷冷哼了一声。
　　“可是预言球被打破了不是么？没人知道那究竟说了什么。”赫敏和罗恩交换了一下眼神，哈利觉得自己似乎被无形的屏障隔离开了，他们两个看上去更有默契一点，虽然这和去年频繁的接触脱不了干系，而他被迫绑在汤姆身上，这种慢慢的疏远让他很不舒服。
　　“是啊，没人知道。”哈利很轻松就说了谎话。汤姆在其他人背后对他挑起眉毛。
　　“我不知道你有没有看《预言家日报》，它说了你是预言指出的‘救世之星’，只有你才能帮助魔法世界摆脱那个连名字都不能提的魔头。”罗恩扭头看了汤姆一眼，对方很诚挚地露出特别阴冷的笑容，罗恩迅速把脑袋转回来。
　　“谁知道，他们反正也没有打算自己去抵抗伏地魔不是么？又不像是真的预言爆出来情况就会有所变化的样子，”哈利嘲讽地说，“与其在乎他们的看法，还不如考虑点更实际的事情——O.W.Ls的成绩也快出来了。”
　　赫敏突然像是打了鸡血似的，她的眼睛炯炯有神地盯着哈利，嘴巴长得大大的：“什么时候？”
　　“今天。”哈利仔细想了想，“邓布利多告诉我的。”
　　“哦，天哪，你怎么不早说！今天，哦，天哪！”赫敏激动地大声喊叫起来，她甚至连纠正哈利的称呼都忘了。女巫焦急得绕着整个屋子打转，双手不断互相磨蹭，她的焦虑让哈利和罗恩都忍不住瑟缩了身体。赫敏突然一跃而起，冲向窗户的位置，刚打开窗的时间，四只魔法部的猫头鹰就齐刷刷飞进来，稳当地落在床沿上。每只猫头鹰的脚上都绑着一卷羊皮纸，上面盖着魔法部的邮戳。赫敏颤抖着手指解下写着自己名字的那封，她甚至摒住了呼吸。
　　“我肯定有个地方考砸了，梅林，我不敢打开来——”赫敏尖声说道。
　　她的不安让罗恩都忍不住大吼：“哦，闭嘴，赫敏，打开看！不是只有你一个人紧张！”
　　哈利仰起头，罗恩说的没错，他抓着羊皮纸的指节也发白了，脸色简直像刚从黑湖里捞出来那么糟糕。汤姆对着自己的O.W.Ls成绩单冷哼了一声就收进怀里，哈利感兴趣地挑起眉毛。
　　“全部都是O。”汤姆毫不在意其他人震惊的目光，冷冷地说，“都是没用的东西，我擅长黑魔法就行。”
　　赫敏、金妮和罗恩同时倒抽了一口冷气。
　　“可惜了没这个机会在霍格沃茨学习黑魔法。”哈利扬起嘴角不带恶意地嘲讽，他伸手指了指自己的脑袋，“你知道我什么都会知道的。”
　　汤姆冷哼着把矛头转向他：“那你自己怎样？”
　　“我还没来得及看，”哈利无所谓地摆摆手，实际上他现在感觉腿上的羊皮纸沉甸甸的，梅林，他要怎样才能门门超出期待（E）？哈利长叹出一口气，都是汤姆的错，他才需要比别人担心更多。男孩把自己的成绩单死死抓住手里，不明显地深呼吸了好几次才迅速打开来。哈利反复看了三遍才放下心来，一个明亮的笑容爬上他的面颊：“汤姆！我都达标了！古代魔文和黑魔法防御术甚至达到了O！萨拉查——”
　　“萨拉查？”汤姆挑起眉毛好笑地看着哈利激动得上窜下跳的样子，赫敏一把夺过哈利的成绩单仔细检查，一声惊呼吸引了罗恩和金妮的目光，他们都好奇地望向这边。
　　赫敏用那种半是惊讶半是高兴的眼神直勾勾地盯着哈利，倒是罗恩狠狠锤了他胸口一下，欢快地祝贺：“兄弟，我不知道你该死的选了那么多课！整整十一门，连赫敏都没有那么多！”红发的巫师想到什么突然皱起眉头，“这是你老是失踪的原因？你怎么会想不开选那么多课？”
　　哈利把指责的目光投向汤姆，后者绽放出一个特别无辜的笑容。
　　“汤姆和我选了一样的课。”哈利把众人集火的目标换成汤姆，但那似乎没有收到多少成效，虽然赫敏的表情因为某些复杂的情绪稍微扭曲了点，她偷偷瞥了一眼斯莱特林男孩。罗恩用力拍着赫敏的肩膀：“哦，别开玩笑了，你只有黑魔法防御课得了良好，其他都是优秀，还有什么好失望的？我可以打包票你是霍格沃茨最优秀的女巫。而且，你肯定超过了那只白鼬，我很期待他知道时候的表情！”
　　赫敏耸耸肩，哈利和金妮都大声笑了出来。
　　“那么你今年还是要选修很多课么？我觉得我们可以把课程表糅合一下——”
　　赫敏的提议被哈利迅速打断，男孩露出见到伏地魔似的惊恐表情：“不！赫敏！我再也不要选那么多课了！上学年简直是我的噩梦！”
　　“哈利，学习知识不应该被当作噩梦！”赫敏嘟嘴抱怨道。
　　今年的开学典礼和往常没有太大的区别，改变的只有更加压抑的气氛，似乎伏地魔的阴云终于还是笼罩在霍格沃茨的城堡上空。哈利眼睛扫过教工长桌，最后停留在特里劳妮身上，她穿着一件长长的缀满亮片的破旧坎肩，圆滚滚的眼镜上还有着油腻腻的手指印。特里劳妮看上去依然是神神叨叨的样子，如果是以前哈利还会用那种鄙夷的目光看着女巫，现在他不敢那么确定了。谁会想到那个决定哈利和伏地魔命运的预言竟然是从这个疯婆子嘴里出来的，而且还是一个真正的预言。
　　看到特里劳妮让哈利更不舒服了，他想起在魔法部听到的预言。正是这个预言导致伏地魔追杀自己的父母，也对自己使用杀戮咒，更是因为这个预言，他必须一而再再而三面对最凶恶残暴的黑巫师，而且——哈利觉得手脚冰凉冰凉的，他和伏地魔不能同时活着，一个必须杀死另一个。这和她在前年年底说的预言很相似。
　　哈利忍不住扭头看向斯莱特林长桌上的汤姆——未来的黑魔王，不知道预言的效力是不是也把对方包括在内，他不清楚自己能否下得了杀手。假若是初见汤姆的时候，哈利有把握念出阿瓦达索命的拉丁文，他甚至想象过汤姆会怎样瞪着那双深邃的湖蓝色眼睛仰头躺在冰凉的地板上。然而——
　　他握住魔杖的手指颤抖着，木棍发出嗡嗡的震鸣声，像是在呼应他的魔力一般。
　　意识到哈利的分神，赫敏结束了和罗恩的对话，关切地问：“怎么了，哈利？你的脸色看上去很糟，伤疤又疼了吗？”
　　哈利敏感地注意到迪安、西莫和附近的人都在偷听他们的谈话，他的眼神闪了闪，用那种意味深长的语气阻断了赫敏还没出口的问题：“不，伤疤没有疼，开学典礼结束后我要和你们说件事，不是在这里。”
　　赫敏和罗恩若有所思地点点头。
　　这时邓布利多从长桌上站了起来，他张开的双臂，右手焦黑干枯，不少人窃窃私语起来。
　　“天哪，他的手怎么了？”拉文德震惊地说。
　　作为被全校公认的，和邓布利多关系最亲密的学生，哈利自然而然地成为焦点，在众人期待的目光中男孩摇了摇头，继续看向校长，后者脸上依然带着微笑，完全没有作为谈资的意识，哈利猜邓布利多校长早就习惯了这样的情况。
　　“这不是什么值得担心的事情，”邓布利多轻快的语调好像受伤的人不是自己一样，“欢迎你们回到霍格沃茨，你们想必早就发现今年的教工席多了一个人，斯拉格霍恩教授，”那个矮胖的男巫站了起来，他滴溜溜的小眼睛扫视过整个大堂，最后落在哈利身上，虽然对方看起来很和蔼，哈利还是觉得不自在，“他曾经担任霍格沃茨的魔药学教授，我很荣幸告诉你们，今年他大方地接受了我的邀请，重返岗位，他会是你们新的魔药学教授。”
　　“那斯内普怎么办？”罗恩小声说，“他还坐在教工长桌上！”
　　“我猜他可能会——”
　　“斯内普教授会成为你们新的黑魔法防御课老师。”邓布利多愉快地说，完全没有在意他的话掀起了多大的波澜，整个礼堂到处都是议论的声音。
　　“那只油腻腻的蝙蝠终于如愿以偿了，谁都知道他觊觎这个职位有多久。”罗恩喃喃着抱怨，他费力把整块三明治塞进嘴里狠狠地咀嚼，好像那是斯内普似的，赫敏不赞同地摇头，最后还是放弃了训导罗恩。反正罗恩也不会听话。
　　“你说黑魔法防御术职位的诅咒还灵验吗？”西莫突然开口，“一年后我们是不是不用再见到他了？”
　　“我倒觉得他会回去魔药学教授的位置。其实他还是不错的人。”哈利平静地说，虽然斯内普还是一样讨厌他，但去年发生的种种事情让他开始对男人改观了。罗恩用那种被背叛的眼神看了哈利一眼，不过哈利知道好友会很快就缓过来，因为他正在努力化悲愤为食欲狼吞虎咽着。

　　Chapter 75

　　开学第一个周末是难得的晴天，明亮的阳光照耀整个城堡和前面的空地，哈利他们挑了黑湖边上坐下，看着巨乌贼不时跃出水面彰显存在。学校都一扫去年考试周带来的抑郁气息，被欢乐的氛围笼罩着，有不少学生和他们一样选择在外头懒洋洋地晒太阳。
　　哈利经过的时候，学生们都望着他，有些人向他热情地打招呼，有些人则亲口表示哈利是个真正的英雄，这让男孩感觉很微妙，两个月前他还清楚记得这些人是怎么不给他好脸色看的。哈利勉强挤出笑容，被汤姆拽着手臂拖到身边坐下，后者很自然地枕在男孩大腿上睡觉。这幅场景让赫敏不由得扬起嘴角，罗恩则是不舒服地别开视线。
　　“我觉得六年级真棒，特别是这样空闲的时间多了好多，而且不用在意N.E.W.Ts的考试！”罗恩张开细长的手臂在草甸上滚来滚去，赫敏发出一声不满意的喉音，被前者很容易无视了。
　　“话说，昨天斯拉格霍恩看到你的时候脸色发青，他认得你？”哈利问道。
　　汤姆没有张开眼睛，他用脑袋磨蹭哈利的腿，想要找个更舒适的地方。这种行为让哈利忍不住嘟囔了一句：“嫌不舒服你可以找个女孩儿，她们的大腿柔软多了。”
　　“嫉妒，哈利？”汤姆轻佻地说，“不用担心，我只对你感兴趣，各种意味上。”
　　“哦，闭嘴。”哈利没好气地拍了汤姆的脑门一下，这声音让罗恩苍白了脸，“回到刚才的话题，斯拉格霍恩似乎很怕你。”
　　“是的。不过我当时可是他最得意的门生，我猜现在伏地魔的名声不太好听，他可能连承认这点都不愿意。”汤姆眯起眼睛，一丝算计的情绪闪过面容，如果不是哈利动态视力良好，大概也会遗漏过去。汤姆又突然换上嫌恶的表情：“我倒是对老蜜蜂为什么找他回来很感兴趣，或许该找个机会拜访斯拉格霍恩一下。”
　　“你不会想做什么坏事。”哈利警惕地说，只有脑子长满芨芨草的人才会相信黑魔王！对方绝对在打着小算盘阴人！“邓布利多教授不会允许的，我也会拦着你。”
　　“你大可以试试看，”汤姆的语气里没有愤怒，哈利似乎还能感受到微弱的兴奋隐藏其中，“随便邓布利多的意思，该对付他的是未来的我。”他伸手暧昧地划过哈利肌肉匀称的大腿内部，“当然我不介意把那些时间都花在你身上，如果你能一直提起我的兴趣的话——”
　　“嘿，那是秋·张。”罗恩突然喊道，手指着离他们不远的地方，那个漂亮的拉文克劳女孩身边还待着一个陌生的男孩，哈利不认识对方的脸。
　　赫敏小声提醒道：“我听说他们两个正在约会。那个拉文克劳是迈克尔·科纳。”
　　“这名字有点儿耳熟。”罗恩抿嘴思考了好一会儿时间，最后还是放弃了。
　　“金妮的前男友。”赫敏说，“魁地奇比赛以后他们就分手了，我看金妮不是很在意的样子，她和贾斯廷·芬列里在一起了。”
　　罗恩本来好转的心情瞬间再次低落下去，他喃喃着保证要给和金妮勾搭上的男孩一个难以忘怀的魔咒，赫敏用力给了男友一个脑袋刮子，提醒对方作为级长的职责。
　　“那真是太好了。”汤姆突然睁开眼睛说道，哈利疑惑的望向对方。
　　“至少我不用警告那个女人离你远点，”他瞥了一眼秋的方向，语气冰冷彻骨，“本来今年打算让她知道擅自碰我的东西会有什么后果。”
　　“嫉妒，汤姆？”
　　“嫉妒是指人们为竞争一定的权益，对相应的幸运者或者潜在的幸运者怀有的某种冷漠、贬低、排斥或者敌视的心里状态。明显她不具备这些条件。”
　　“我觉得秋是霍格沃茨最漂亮的女生之一。”哈利用陈述事实的语气说道，他欣赏秋微笑的脸庞，还是一样的明艳照人，“很多男孩都拜倒在她的石榴裙下。”
　　“我能让所有女生亲吻我经过的地方，”汤姆冷冷地说，似乎还不够解气，他又补充下去，“还有一部分男生。人类真是可怜的生物，被外表和欲//望驱使着的可怜生物。”
　　哈利本来想反驳几句，猛地意识到汤姆说的也勉强算是事实，只好重新闭上嘴巴。自从开学以来，朝他们两人暗送秋波的人越来越多了，明目张胆的也不少。哈利收到的加过爱情魔药的巧克力都被汤姆一股脑全丢进熊熊燃烧的壁炉里头。
　　哈利把手背在脑袋后面仰躺在松软的草地上，没有比现在更让他感到愉快的了，即使伏地魔最近小动作不断，也没法影响到他的心情。他昨晚把预言的内容告诉了罗恩和赫敏，两人惊恐的样子让他忍不住笑出声来，把秘密吐出来让他反而有种放松的感觉，至少现在他们三人中间没有秘密了。
　　邓布利多自开学典礼后就没再出现，代替校长主持的是麦格教授。哈利皱起眉头，小天狼星用双面镜告诉哈利邓布利多去独自谋划击败伏地魔，没有人知道他究竟去了哪里。实际上，他不那么全盘接受这个解释。
　　就在哈利思考的空当，科林走近他们，把手里的小纸条塞到哈利鼻子底下，他激动得脸色发红，哈利怀疑如果时间允许，男孩可能还会抽出笔记本让他签名。科林是少数自始至终一直支持哈利的人，即使有时候真的很烦，哈利还是很感激对方的。
　　“邓布利多校长希望你去办公室找他，哦，对了他说自己喜欢酸味汽水。”科林尖利的嗓音让汤姆往哈利衣服里面钻了钻。
　　“谢谢你，科林。”哈利点头，小男孩便欢呼着跑远了。
　　“酸味汽水？”汤姆露出嫌恶的表情，“谁会喜欢这种东西。”
　　“校长室门前守护兽的口令。”哈利解释道，他把汤姆从腿上移开，后者不满地抱怨了一句。
　　“那我也去斯莱特林休息室好了。”汤姆优雅地起身，把长袍上的草叶轻轻拂去，想到什么，他抬头对上哈利，“这些天你的伤疤还疼吗？”
　　哈利纳闷地回答：“不疼。我以为这些天他那么多动作，我得疼得直喘气呢。”
　　“你现在会大脑封闭术，他意识到自己能进去你的头脑，你也能进去他的，所以放弃打开连接。我猜他也同样对你使用了大脑封闭术。”
　　“那可真是太棒了，我才没打算去他脑袋里头，谁知道会看到什么恶心的画面。”哈利皱起鼻子，他的头发上缠着不少草叶，怎么都没法弄下来。汤姆靠近对方，小心把发结打开。
　　“好了。”汤姆平静地说，他伸手把哈利乱糟糟的头发抚平，虽然有几撮还是顽强地抵抗地心引力向上竖起。汤姆拉住哈利的手把男孩拽向城堡，无视了其他人投来的诡异目光。和哈利不同，汤姆一直很享受成为焦点的感觉，而且这些举动等同于告诉那群愚蠢的学生们，哈利和自己都脱离了单身市场，是他们没法得到的。当然，这些小心思，迟钝的男孩都没有注意到。哈利早就习惯了汤姆的肢体接触，斯莱特林忍不住露出微笑，是的，没有比这更好的了，哈利格兰芬多的那面很好利用，虽然他更喜欢对方斯莱特林的部分。
　　哈利注意到校长室已经恢复了原状，那些历任校长的肖像放弃了假装打盹，正大光明地打量起哈利和邓布利多，丝毫没有掩饰想要偷听谈话的意思。 福克斯似乎长大了一些，已经不是上次见到时候光秃秃的样子，但样子还是很萎靡。
　　邓布利多正坐在桌子后面，面前摆放着一盘柠檬雪宝，对着哈利露出明亮的笑容。哈利注意到老人放在桌子上的左手是焦黑的，仿佛被烈火灼烧过一样，那些黑色的部分一直延续到上臂。
　　“先生，您的手怎么了？”哈利咽下撞击喉口的异物，细细检查老人的手臂，他的胃里沉甸甸的，或许这就是小天狼星所说的秘密任务，连邓布利多都受到了伤害，他简直不敢相信别人碰到这种情况会怎么样。邓布利多一直是哈利的精神支柱，他觉得老人是史上最厉害的巫师，连传言都说伏地魔害怕邓布利多。
　　“这正是我打算告诉你的。”邓布利多轻声说道，他伸出那只完好的手指向一旁空着的椅子，把盛满糖果的盘子也移向了那个方向，“不如先坐下来，哈利？”
　　邓布利多把一枚镶着黑色石头的戒指和里德尔日记本放在桌面上，哈利能从两件物体上面感受到同样黑暗的气息，他抬头对上老人半月形眼镜后面亮晶晶的瞳孔。邓布利多平静的说：“这是冈特家族的戒指，而这个，你已经不能更熟悉了，它是你二年级时候毁掉的日记本。但是在我解释之前，我希望告诉你一件关于伏地魔父母的事情。”
　　“我只知道他们是通过爱情魔药相爱的。”哈利小声说道，邓布利多似乎被这句话短暂弄愣了片刻，很快，在老人把整句话吸收完毕，他眼里的精光开始疯狂闪动。
　　“出人意料，这本来只是我的猜测。恕我直言，我猜这是汤姆告诉你的？”
　　哈利点头。
　　“汤姆不是会轻易说出这些故事的人，想必是真的很在乎你。他讨厌那些过去甚至渴望抹去它们，我花了很大的力气才找到一个乐意把记忆交给我的人，但这似乎已经没有意义了。”邓布利多微笑，“那么我就简单说下那些记忆，你也可以尽早回去休息。”
　　哈利再次点头。
　　“梅洛普·冈特爱上了一个英俊的麻瓜老汤姆·里德尔，她在对方经过门前的时候提供了一碗有爱情魔药的水，以至于后者抛弃相恋的未婚妻疯狂地爱上了她，紧接着他们有了年轻的汤姆，”邓布利多解释道，“梅洛普虽然是斯莱特林的直系后裔，但是她的魔力水平相当的低，我猜测这是她生产后为什么没有能力继续存活的原因，又或许是她在老汤姆·里德尔离开之后已经没有心力继续活下去了。”
　　“但这是错误的，她是个母亲，应该为汤姆活着！”
　　“梅洛普是个软弱的女巫，她和莉莉不一样，哈利，莉莉是我见过最坚强的人。”邓布利多挥舞魔杖凭空画出一个挂坠盒，上面有着精致的花纹，最中间是蛇形的S，“这是斯莱特林的挂坠盒，还有这枚戒指，”他把镶嵌着黑石头的戒指也推到哈利跟前，“这两件物品都是斯莱特林的祖传宝物。”
　　“如果这是伏地魔的东西，它怎么会在你手上？莫非这是你右手变成这样的原因？呃，知道伏地魔的过去对打败他有作用么？”哈利小心翼翼地问。
　　“它会帮助我们寻找线索，但这是另一个故事了。至于戒指上的诅咒，我相信你能理解一个老人家的小小心愿，总有那么一些人，是即使放弃生命也希望再次遇见的。”邓布利多微笑，“下次我们会继续，现在我已经占用了你不少时间，哈利。”
　　哈利知道邓布利多已经下了逐客令。

　　Chapter 76

　　斯内普的黑魔法防御课是哈利见过最荒诞的，即使这个位子的教授流水帐似的换了一个又一个，像男人那样用着痴迷的语气谈论黑魔法是绝无仅有，连油腻腻黑发下那双一直无神的眼睛也闪闪发光。哈利响亮地打了一个喷嚏，斯内普把那当作是对自己的挑衅，他扬起巨大的鹰钩鼻俯视着男孩：“波特先生，你一定觉得自己的黑魔法防御术已经不能更棒了是吧？优秀！听说你还施展了一个肉身守护神？是的，考官似乎没法停止吹嘘你的能力——沾沾自喜？”
　　“我没有，”哈利看到斯内普凌厉的视线，慌忙补充，“教授。”
　　“哈啊——”斯内普嘲讽地说，“当然，这些都是你过人的天赋，没必要得意，因为你本身就是名人。你的守护神是什么形态？”
　　“牡鹿，教授。”
　　斯内普发出啧啧的咂舌声，用那种像是看着鞋底污渍的眼神看着哈利：“牡鹿，和你那个狂傲自大的父亲一样。告诉我，波特，你有什么资格嘲笑黑魔法，它们能简单就击倒你、折磨你、杀死你，你要用那头愚蠢的牡鹿去对付么？”
　　“我没有嘲笑黑魔法！”哈利忍不住大声说道，他不懂斯内普为何会突然把矛头指向自己，该死的，他只是打了一个喷嚏而已！而且，上学期末他和斯内普已经变成在大脑封闭术课程期间可以不争吵的关系了！明显斯内普在针对他！
　　“你的表情和你脑子一样，就像是摊开的书，波特。”斯内普冷漠地说，“看不起黑魔法不会给你优越感，你打算怎么面对黑魔王，让你的守护神绕着他转圈？没准他会晕过去？这可真是太有创意了——”
　　“闭嘴！”哈利吼道。
　　“很好，对教授鲁莽无礼，波特先生，给格兰芬多扣十分。”斯内普看着漏斗里突然小下去的红宝石数量露出满意的笑容。
　　哈利愤怒地坐下，周围人都小声议论着他和斯内普的对抗，他知道格兰芬多们都觉得自己是无辜的，赫敏——好吧，赫敏正用谴责的目光看着自己，他已经可以想象接下来女巫会给他好好教育尊师重道的重要性。
　　梅林！有时候他真的很讨厌赫敏的准则！但他没法发怒，还是把过错推给邓布利多，反正校长肯定会露出了然的微笑，‘爱是最强大的魔法’，哈利耸耸肩，无法反驳，他可是该死的喜欢这个刻板的女巫！哈！当然，友情层面上。
　　“这节课我想要你们练习无声咒。”斯内普挥动魔杖，黑板上出现了无声咒的解释，他再次扫过所有学生，把目光定在哈利脸上，“波特，这种魔咒的施展需要很强的意志力和精神力，或许你会想要展示一下你傲人的天赋？”
　　哈利太清楚斯内普想要当众羞辱自己的意思，他对着男人露出恶心的甜蜜微笑，斯内普像是吞下什么讨厌的东西似的，他忍不住笑得更虚伪了，报复的快感占满胸膛。哈利用格外腻人的声音，在斯内普抽搐的眼皮底下，慢悠悠地开口：“当然，教授。”
　　哈利自信地挺胸看着斯内普，举起魔杖挥舞了几下，护甲咒的巨大威力把斯内普撞向讲台，后者惊愕地睁大眼睛，愤怒地从地上爬起来，狠狠剜了哈利一眼。哈利挂上无辜的表情：“抱歉，教授，我没想到你没有防御住。”
　　斯内普咬紧牙根，给了哈利堪比蛇怪的阴狠眼神，转身回到教室中间，黑色的长袍激动得翻滚着。
　　“你猜如果他知道我还会无杖魔法，脸上该是怎样的表情？”哈利对罗恩低声说话，后者用那种被巨怪揍了一拳的呆愣表情望着哈利，赫敏也好不到哪里去。哈利突然意识到自己先前没有告诉好友，他扭头挑眉看向身侧的汤姆——自己的无杖魔法导师，对方扬起嘴角回了一个炫目的笑容。
　　下课铃打响以后，所有人都簇拥着离开教室，斯内普的脸色后来一直没好看过，但哈利不在乎，他被西莫他们包围着，格兰芬多都兴奋地讨论哈利在课上的精彩表演，这让他特别愉快。
　　汤姆冷不丁的提醒打断了他们的交谈：“下节课是魔药学。”
　　在地窖门口，一行人还遇到了德拉科、布莱斯、格林格拉斯和诺特，出于不需明说的原因，哈利和汤姆搭档坐在斯莱特林中间，赫敏和罗恩一块。哈利看到厄尼是唯一的赫奇帕奇，因为拉文克劳也是四人，他不幸成为多出来的那个。厄尼迎着哈利同情的目光笑了笑，哈利猜他本来打算和自己一组，没想到汤姆硬生生插//了进来。
　　地窖里弥漫着各种气味的蒸汽，中间放满了大大小小的坩埚，里面的液体激烈地翻腾。斯拉格霍恩腆着肚子露出特别热情的笑容，他的目光长久落到哈利身上，转到汤姆的那刻突然脸色苍白挪开了视线，哈利听到汤姆压低的嘲笑。
　　“那是什么？”哈利注意到离他们最近的坩埚里冒出了特别迷人的气味，他不知道该怎么形容，就像是古旧的书籍在阳光下散发的温暖味道，又像是栎木催熟的蜂蜜酒味道，更像是某种凉凉的——他晃了晃脑袋——那种气息很熟悉，他觉得自己经常闻到，但怎么都想不起来。哈利忍不住发出感叹，他意识到几乎所有人脸上都带着餍足的笑意。他扭头望向汤姆，黑发的英俊男孩眼皮半阖，嘴角挂着他从没见过的温柔笑容。
　　哈利觉得自己的脸似乎烧起来了，他迅速把头转了回去，再没看汤姆一眼。或许他生病了，哈利想，不知道庞弗雷夫人乐不乐意看到自己。
　　“好了，”斯拉格霍恩拍拍手吸引了所有人的目光，他伸开双手展示所有的魔药，“正如你们看到的那样，我准备了很多好东西，你们有谁可以告诉我这是什么吗？”
　　赫敏举起手来，斯拉格霍恩示意她说话。
　　“迷情剂，教授，它是最强效的爱情魔药。”赫敏大声说。
　　“你能告诉我她的特点么，——小姐？”
　　“赫敏·格兰杰，教授。它有着珍珠白的光泽和螺旋状的蒸汽，而且，根据个人喜好不同，能闻到不一样的味道。”赫敏羞红了脸，她偷偷瞥了罗恩一眼。
　　“给格兰芬多加十分。”斯拉格霍恩欢快地说。
　　斯莱特林们都冷冷哼了一声。
　　“当然，迷情剂不能真的创造爱情，”斯拉格霍恩说道，哈利扭头就看到汤姆突然变得阴冷的眼神，他伸手捏住斯莱特林男孩的掌心，后者用拇指在他手心里慢慢摩挲，斯拉格霍恩没有注意到他们的互动，继续解释，“迷情剂造成的强烈又疯狂的迷恋是很可怕的，这无疑是现在你们能接触到的药剂中最危险的一种。”
　　“我不觉得这有什么危险的，它有效力期限，只要足够警惕就不会被下药，而且，它也有解药。”德拉科皱起眉头。
　　“疯狂的迷恋有多危险，现在的你们或许不清楚，等到有丰富的情感经历后就能明白了，”斯拉格霍恩的眼神变得迷茫，明显陷入回忆当中，“当你死心塌地地爱上一个人，你愿意为她做任何事情，即使杀人都毫不犹疑，这也是迷情剂为什么被禁止使用的原因。”
　　魔药教室出现了短暂的寂静，没有人吭声，似乎都被这个观点震慑到了。
　　斯拉格霍恩从沉思中回过神来，他指着手边那个黑色的小坩埚，里面有着岩浆般滚烫的金色液体：“这是最棒的药剂，没有之一。福灵剂，别称幸运药水，会给你带来好运。虽然这听上去很美好，过度使用却会引发精神错乱，很多人都试图调配福灵剂，但它的熬制也非常困难，因此我会把这一小瓶作为奖励。”
　　哈利和汤姆的搭档熬制出来的魔药毫无争议成为最完美的，斯拉格霍恩的表情很扭曲，哈利猜他在挣扎着露出微笑，最后那看上去不太成功，他脸上挂着奇怪的笑容把福灵剂交到哈利手上，这期间，他一直努力把注意放在自己身上，避开旁边特定的某人视线。
　　“看来你有莉莉的天分，她可是当年我教过最优秀的学生，哈利！这真是太棒了！”斯拉格霍恩在提起母亲时候的语气特别真挚，哈利考虑或许他该找个机会向教授打听打听莉莉的事情，他一直都是从大脚板和月亮脸那里听说詹姆和莉莉的情况，站在教授的角度上，可能会有不一样的收获。他想起在斯内普冥想盆里看到的记忆，不舒服地努嘴，好在斯拉格霍恩明显对莉莉有着很高的评价，不会出现不愉快的场面。
　　离开地窖去往礼堂的途中，哈利忍不住还是问了汤姆：“你闻到的迷情剂是什么味道？”
　　汤姆侧头看了哈利一会儿，没有说话。
　　“你们两个呢？”心脏扑扑直跳，哈利匆忙扭头看向德拉科和布莱斯。赫敏在罗恩的抱怨下早早就脱离开队伍，他们两个不喜欢和狡猾的毒蛇混在一起。
　　“来自挪威带着凉气的巧克力，我一直很喜欢这种微带苦涩的味道。”布莱斯耸耸肩无所谓地说道。
　　“马尔福庄园的水仙香味，还有魁地奇球场的草皮。”德拉科没好气地说，他的眼睛一直恶狠狠瞪着哈利，警告对方胆敢嘲笑出声。
　　哈利小声咕哝：“其实我觉得这挺好的。”
　　“那你呢？”布莱斯问。
　　“我说不上来，一股很熟悉的味道，我肯定经常闻到的那种。”哈利皱起眉头仔细想了一段时间才诚实地回答，他发觉汤姆的视线都快要在自己身上烧出洞来了。
　　布莱斯探过脑袋看着哈利手上的小玻璃瓶继续问道：“那福灵剂你打算怎么用？表白还是——嘿！魁地奇比赛禁止！”
　　“我不需要福灵剂也能轻松打败斯莱特林。”哈利自信满满，“如果我记忆没有问题，从一年级以来，除了意外事故，没人能从我眼皮底下夺走金探子。”
　　“做梦去吧，波特。”德拉科斜睨了哈利一眼。
　　“其实他说的也算实话。”布莱斯皱起鼻子说道。
　　汤姆突然抓住哈利的手十指相交，把呆怔中的男孩拉到斯莱特林长桌的最前端坐下，这样大胆的举动让整个礼堂响起此起彼伏的议论。哈利清楚他和汤姆的绯闻又要更上一个层次了，只有这种时刻他才会庆幸自己呆在斯莱特林这边。在汤姆阴沉的表情下，没有一个人敢对着哈利指指点点，更不敢谈论他的行为。
　　动手切下一块牛排放进哈利面前的盘子里，汤姆严厉地盯着企图逃脱被填满肚子命运的巫师，大有不吃完就会亲自把食物塞进去的意思。哈利泄气地哼哼，最后还是乖乖把牛排吃干净，当然还不忘舀一大勺蔬菜沙拉丢进汤姆盘里，他清楚记得对方在第一次接触这东西时候露出的嫌恶表情。作为接受方，汤姆冷笑着把整盘沙拉优雅地处理干净，还对哈利露出那种在外人看来特别宠溺的笑容，哈利忍不住瑟缩了一下，哦，他太了解汤姆，对方眼里明显表示要让他付出代价。

　　Chapter 77

　　麦格突然从教工长桌上起身走到斯莱特林这边，毋庸置疑是冲着哈利过来的。看到表情严肃的院长，他迅速抽过汤姆的方巾擦了擦嘴角的污渍，露出特别诚恳的笑容，女巫的眼皮跳了一下。如果说麦格心情很微妙，她没有明显表示出来的意思。哈利看着她从口袋里拿出一枚金光闪闪的徽章放在自己面前。
　　“恭喜你成为魁地奇队长，波特先生。”麦格露出细小的微笑，但哈利知道对方是真切的开心着，哦，他没忘记汤姆告诉自己麦格也是个狂热的魁地奇爱好者，年轻时候甚至是很有天分的魁地奇球员这个事实。
　　“谢谢你，教授。”哈利仔细端详着徽章，明亮的笑容点亮了整张脸庞。
　　“对了，你需要准备选拔球员，现在已经有二十三个人在我这里报名了，”麦格把一张羊皮纸摊开在哈利面前，“这是名单。”
　　“好的，教授。”
　　等到麦格重新回到教工长桌，哈利扭头望向汤姆：“我从来不知道魁地奇球队那么受人喜爱，”他伸出手指划过上面的名字，“女生数量是不是有点多？”
　　德拉科冷笑了一声：“哦，波特，别告诉我你没发现她们都是冲着你来的，现在所有人都知道那位大人回来了，你又成了救世主，她们对你自然特别感兴趣，想着进入魁地奇球队就能近水楼台先得月，成为未来的波特夫人吧。选那些没用的姑娘们，今年的魁地奇杯就是我们的了。”
　　“做你的白日梦吧，德拉科，如果那能让你晚上睡个好觉。”哈利不满地抱怨，听出来对方的意思，他现在脸红得不行，连空气温度似乎都上升了好多，“我不会考虑和女孩子交往的，至少现在不会。”
　　“和男孩子交往，哈利？”布莱斯眨巴眼睛，哈利的脸更加红了。
　　“谁都不行，”汤姆突然插嘴，“哈利要好好准备面对伏地魔。”
　　周围的人全部苍白了脸色，一直以来斯莱特林和哈利都保持着微妙的平衡，那些暗藏的小心思都被很好地掩饰起来，大家都不约而同避免提及即将到来的战争。不是说斯莱特林忌讳哈利，而是汤姆的权势压制，对他们来说，汤姆的立场是不明确的，作为斯莱特林后裔和新任蛇院首领的身份，即使在伏地魔控制下也有很大的影响。汤姆从来没有公开表示站在伏地魔那边，但黑魔王的偏袒是显而易见的。
　　“你、你不介意他对抗那位大人？”德拉科小声地问。
　　汤姆挥舞魔杖把叉子变成活灵活现的小蛇，暗绿色的花纹让哈利觉得很熟悉。
　　“当然，如果哈利能搞死伏地魔，他活着也没什么意义。”汤姆冷冷地回答，他的语气就好像伏地魔和自己八竿子都打不着一样，哈利情不自禁地偷看对方，男孩只是用银刀逗弄着小蛇，不时吐出嘶嘶的声音而已。
　　“/纳吉尼？/”哈利试探着打招呼，那条青绿色的蛇突然转过脑袋仔细打量哈利的脸，分叉的信子伸出口腔上下摆动。
　　“/如果你知道这个名字的话，看来纳吉尼还活着。/”
　　“/上次咬伤韦斯莱先生的应该就是纳吉尼。/”哈利没好气地说，阴郁的心情让本就诡异的蛇语听上去更加毛骨悚然。
　　“/我不会道歉，战争中死伤本来就在所难免，/”汤姆抚摸着幼体纳吉尼的三角形脑袋，眼里闪烁着温和的光芒，哈利能看出男孩和纳吉尼之间的感情不只是主人和宠物而已，假如让他加上定义，他觉得纳吉尼之于汤姆就像海德薇之于自己一样。或许，纳吉尼是从始至终陪伴在汤姆身边的那个。
　　某种莫名其妙的、连哈利自己都形容不上来的情绪涌上心头，他从餐盘里切了小块肉丢给纳吉尼，后者动作敏捷地张开蛇颚，尖牙轻松刺进食物，眨眼的时间整块肉就消失了，纳吉尼满足地打了个饱嗝，对哈利感激地嘶嘶。
　　“/我从没想过会有觉得纳吉尼可爱的那天，她是伏地魔的宠物。/”
　　“/我从来没有把她当作宠物过，她是我的家人，/”汤姆订正哈利的说法，“/伏地魔也应该是这么认为的。/”
　　“/我的汤姆。/”纳吉尼不甘愿被无视，她用那种非常自豪的语气开口，“/我是看着汤姆男孩长大的，/”她扭头看着哈利，用一条蛇能做到最大程度咧嘴笑，“/你是汤姆的伴侣，你们交尾过了吗？我一直很想有一群幼崽。/”
　　“/我们不是那种关系！/”哈利被纳吉尼的话吓到连叉子都脱落了，他突然失态的举动和通红的面颊引起周围所有人的注意，男孩没顾得某些斯莱特林本就因为蛇佬腔而性//奋的模样，大声反驳，“/而且我们两个都是男的，不能交尾！呸，不能生孩子！/”
　　“/现在还没有生子魔药？/”纳吉尼用尾巴绕住汤姆的大拇指不满意地问。
　　“/我不清楚。/”汤姆诚实的回答，接触到周围人好奇的视线，他换成了英语发问，“现在有生子魔药了吗？”
　　布莱斯把刚喝下去的南瓜汁都喷了出来，他诡异的目光在纳吉尼、汤姆和哈利之间转来转去，德拉科也好不到哪里去，哈利不知道他脑补了什么，但是那个金发的巫师似乎要晕厥过去了。
　　“有，有的，刚发明不久。”布莱斯突然压低声音，“你需要我给你弄一支过来么，里德尔先生？”
　　“我很感激你的帮助，布莱斯。”汤姆平静地说，布莱斯咧嘴露出狡黠的笑容，哈利注意到这是汤姆第一次用教名称呼深色皮肤的斯莱特林，根据别人妒忌的表情来看，这应该是至高的荣耀。哈利在心里冷哼，斯莱特林的等级制度真是太愚蠢了。
　　“我会尽早让母亲寄过来，”布莱斯对着哈利眨巴眼睛重复道，“尽早。”
　　哈利惊恐地张大嘴巴，见鬼，他们真的以为自己和汤姆是那种关系？他屈起手肘撞了始作俑者一下，对方挂上那种特别纯良的无辜表情，让他有气也无处发泄。哈利用力把刀戳到面前的午餐肉里，残暴的动作让德拉科朝远离格兰芬多的方向挪了半步。
　　“/那么你们打算什么时候交//配？择日不如撞日，今晚我会乖乖躲在橱柜里的！/”纳吉尼兴奋地说，她对哈利眨巴黄色的眼睛，“/他真可爱，我喜欢那双绿眼睛！/”
　　“/你太着急了。/”汤姆逗弄着纳吉尼的下颚，后者发出咕噜咕噜的声音，看上去特别享受对方的服务。
　　哈利凶巴巴地瞪视调戏他的小蛇，纳吉尼再次咧嘴笑了。知道斗不过她，男孩把炮火集中到自鸣得意的某人身上：“/该死的！不是太着急，是不可能！告诉她，汤姆！/”
　　“/哦，他真的很可爱，我同意了！/”纳吉尼用那种看着孩子出嫁的母亲语气说话，哈利哀嚎着低下脑袋不断撞击坚硬的桌面，惹得汤姆轻笑出声。
　　纳吉尼顺着汤姆的手臂慢慢爬到肩膀，把脑袋搁在他的脖颈处，温柔地磨蹭着对方的脸颊：“/我很久没看见你那么开心了，汤姆。如果他让你快乐，我也会快乐。说起来他叫啥？/”
　　“/哈利，他叫做哈利。/”汤姆抓住哈利垫着额头的手轻轻捏了一下，“/我很高兴得到你的同意，纳吉尼亲爱的。/”
　　“/说起来纳吉尼怎么会出现在这里，她不是应该和伏地魔呆在一块么？/”哈利把脑袋支在手臂上好奇地逗弄着撒娇的小蛇，“/她有自己的思想，看上去不像是单纯的变形术整出来的。/”
　　“/我把记忆塞进去了，维持不了多久她就会重新变成餐具。/”汤姆的语气变得冷硬起来。
　　“/你真的很喜欢她。/”
　　“/嗯。/”
　　碗餐结束后，汤姆跟着哈利在礼堂门口和另外两人会和，赫敏一直忧心忡忡地望着帕瓦蒂和拉文德方向，那两个女巫的关系很好，不知为何正搂在一起抽泣。哈利疑惑地看着好友示意她开口解释。赫敏皱起眉头抱怨了几句‘男孩就是不懂’什么的。
　　“哦，直接说出来，赫敏。”罗恩不耐烦地跺脚，他刚吃饱睡意就上来了，现在只想钻进温暖的被窝里。
　　“佩蒂尔姐妹要退学了，实际上她们不是唯一这么打算的，现在世道不太平。”
　　“但是霍格沃茨是整个苏格兰最安全的地方，不仅有邓布利多，还有傲罗和——”罗恩压低声音，“凤凰社成员也在这里，爸爸特意告诉我的。”
　　“我觉得校长可能有点力不从心，还记得他的手？”赫敏小声说道，“毋庸置疑是黑魔法，我怀疑那只手已经死了——而且，如果你们有注意到的话，他已经很久没出现在教工长桌上了。”
　　“呃，我前几天刚见到他。他说给我单独授课，记得么？”哈利说。
　　赫敏露出尴尬的表情，随后又变得激动起来：“你没告诉我们上课内容，邓布利多校长教了你什么？特别强力的攻击和防御魔咒？高级魔药还是——”
　　“讲故事，邓布利多只给我讲了伏地魔的故事。”哈利皱起鼻子，虽然校长说过那些记忆很重要，但他依然不明白老人为何没有传授高级魔咒，那些明显在面对伏地魔的时候更加有用不是么？
　　“校长为什么——”
　　赫敏的话被罗恩打断：“邓布利多真是个古怪的巫师，褒义的那种。我是说，知道伏地魔的故事对战争又没有影响，”他瞄了一眼阴郁的汤姆，“难道可以找到他的弱点么？”
　　“谁知道呢，反正我没找着。”哈利无所谓地耸肩，事实上汤姆不爽的情绪已经压过他想要继续谈话的心思，当着对方的面说着怎么干掉年长的那个绝对不是让人舒服的状况，哈利使眼色都快使得眼皮抽筋了，罗恩依然没有接收到信息，他只好转移话题问汤姆，“决斗还来么，睡觉前？”
　　汤姆点头，他太需要发泄了，和哈利的决斗总能让他好好释放压力，而且对方也能从中学到防身技能，一石二鸟，何乐而不为。
　　“那我们先行离开了，晚安。”哈利摆摆手告别好友。
　　斯莱特林已经走在前面了。哈利看着汤姆的背影被月光笼罩着特别虚幻，仿佛不存在的梦境，一碰就会碎掉似的。赫敏说的没错，现在局势已经很紧张了，哈利不想把汤姆拉进战局里，但那却是不可能的。
　　哈利快步跟上汤姆的步伐。
　　这或许真是一个梦境，再次醒来的时候，就没有年轻的汤姆·里德尔，也没有惴惴不安的自己。

　　Chapter 78

　　和忙碌的去年不同，这次哈利丢掉了占卜学和保护神奇生物课，听说罗恩和赫敏也没有选择海格的提高班，这让他非常愧疚，不知道那个和善的半巨人发现自己最喜爱的三个学生都没有出现在课堂上会有多沮丧。哈利他们都很小心避开海格，不清楚如何面对他失望的眼神，但事实情况好了很多，海格的缺席次数和邓布利多校长差不多，而且每次回到礼堂就餐的时候，脸上总带着大大小小的伤痕。哈利有种微妙的解脱感，至少不用再面对那些能让那个海格都受伤的凶狠野兽了。
　　六年级虽然不像O.W.Ls时期那么紧张，但远不如想象中那么轻松，课表上空余的时间都被老师布置的繁重家庭作业占领了。哈利明显能感觉到无论是课程内容还是课后练习都困难了许多，汤姆依然游刃有余的样子，但哈利和罗恩几乎挣扎在及格边缘，有时候，甚至连赫敏都会大声抱怨学业艰辛。
　　在某个风和日丽的午后，女巫把一摞羊皮纸丢在圆桌上，哈利和罗恩从作业堆里抬起脑袋等着她开口。
　　“我们需要去和海格解释清楚，他这些天都装作没看见我们。”赫敏说。
　　哈利其实很早就发觉了，但这种谈话带来的尴尬让他选择漠视，老实说，他不知道该解释什么，他本来就不喜欢保护神奇生物课，选择这课目也是因为简单，拿来凑学分而已。哈利皱起鼻子，去年可不是美好的回忆，他最初的目的没有达到，倒是因为多了这门课更加累死累活的。
　　“你希望我们解释什么？”哈利学着赫敏的语调说话，“哦，海格，我们很抱歉不能选择保护神奇生物课，你是个很棒的教授？只是你的课太枯燥乏味了——”
　　赫敏用力拍打哈利的手臂，罗恩应和地点头：“是啊，赫敏，我们又没办法说实话。那门课真的很愚蠢。”
　　“我不觉得那门课很愚蠢——”赫敏犹豫地说，“或许有那么一点。”
　　他们很长时间都没说话，休息室一角被阴郁的气氛围绕着。哈利脑袋里的齿轮转得飞快，明显告诉海格真相不是明智的选择，善意的谎言或许是个不错的解决方式。他把目光投向身旁一声不吭的汤姆，斯莱特林男孩对半巨人的不屑和恶意让他每逢这时刻都会避开话题，安分地阅读手上的黑魔法书籍——是的，自从哈利披露自己是蛇佬腔以来，汤姆就不再遮遮掩掩了，他不清楚这算不算好事。
　　注意到哈利炽热的视线，汤姆抬起头。
　　“我们可以告诉海格需要监视马沃罗，你知道的，海格对他的看法可不好，”哈利提议，“特别是现在马沃罗知道自己是伏地魔了，海格会觉得他更加危险。”
　　“好主意，而且他肯定不会去邓布利多那里求证。”罗恩满意地说，他也跟着望向汤姆阴冷的脸，忍不住打了个哆嗦，“明显很危险。”
　　汤姆很配合地露出邪恶笑容。
　　“反正他自己也完全不介意。”哈利欢快地说，心里的石头终于放了下来，心情也高涨了许多，“我们来聊聊魁地奇选拔的事情？”
　　霍格莫德的猪头酒吧二楼，最靠近过道的房间还亮着一盏油灯，摇晃的火光打在憔悴的女巫身上，她的头发干枯无力，失去泡泡糖式的粉红色后，唐克斯显得一下苍老了十几岁。她抓住魔杖的手掌握紧又松开，最后只能叹息着捂住脸颊，混在爆裂的火花里头低声哭泣。
　　走廊里突然响起轻轻的脚步声，来人走到唐克斯的房间门口停下，他似乎在内心挣扎了好一阵子该不该敲门。女巫屏住呼吸，她知道现在留在酒吧里的只有那个人而已。
　　唐克斯暗自数着，在四十二出现的时候，莱姆斯终于还是离开了。
　　‘你不应该怀抱期待的，尼法朵拉·唐克斯，他根本不喜欢你。’
　　眼泪开了水闸似的涌出眼眶，她呜咽了一声，用长袍不断擦拭那些透明的液体。她应该知道的，这种期望带来的只有失望而已。
　　唐克斯挥舞魔杖，一只银白色的四足大型动物出现在她面前，它仰起脑袋做出嚎叫的姿态。女巫向前伸出手，银狼把脑袋搁在上头温顺地磨蹭，快乐的情绪从肌肤接触的地方传入她的四肢百骸，就像是包了层热乎乎的毛毯。
　　唐克斯用力搂住守护神，如同抓住这段无望的恋情。
　　银狼在五分钟之后还是消失了，唐克斯再次陷入绝望之中。眼泪又威胁着要落下来，她张嘴咬住手臂，努力不让自己发出半点声响。莱姆斯属于狼人的敏感听力能知道整个酒吧的动静，她不想给男人留下脆弱的印象，即使对方心里压根没有她。
　　是的，他不在乎你。唐克斯重新提醒自己。
　　尼法朵拉·唐克斯一直是自由自在的人，安多米达很纵容她的决定，她也乐得就这样浑浑噩噩地过日子，从赫奇帕奇学院毕业，借着与生俱来的易容马格斯能力和潜行天赋，她顺利进入了傲罗部门，又在母亲举荐下加入了凤凰社。唐克斯喜欢在邓布利多带领下迎击伏地魔的党羽，那让她感到骄傲，而她也很好利用了自己的优势执行任务。
　　一切都顺风顺水——直到魔法部事件中，莱姆斯为了保护她被卢修斯·马尔福的恶咒击中，撕裂胸膛的伤口里，汩汩流出的液体染红了她最喜欢的衬衫，也染上了她沉寂已久的心。
　　有那么一瞬间，看着莱姆斯痛苦的表情，她觉得自己要死去了。不是没有遇到过搭档受伤的情况，傲罗难免会有突发事故，但是她从没有那么焦虑和绝望过，甚至大脑一片空白，连处理伤口的动作都变得笨拙起来。
　　喜欢？大概是吧。
　　唐克斯很确定自己在被保护那刻突然加速的心跳是真实的，喜欢上一个人就是那么瞬间的事情，用句恶俗的话来说，恋爱就像暴风雨总会打人个措手不及。确定心情以后，那些过去的小悸动，面对莱姆斯会说话吞吞吐吐，甚至不敢对上目光的行为都有了很好的解释。
　　这太愚蠢了。
　　而她花了那么久时间才弄明白。
　　尼法朵拉·唐克斯深爱着莱姆斯·卢平。
　　唐克斯抱住带着霉味的枕头无声哭泣，她的身体颤抖着，像寒风中孤零零打转的落叶。她很清楚记得莱姆斯漂亮的琥珀色眼睛是如何在摇曳的火光中闪闪发亮，无论他是不是狼人，那刻，整个世界都停止了旋转，好像所有她在乎的只有面前的男人一样。唐克斯喜欢莱姆斯微笑的样子，喜欢莱姆斯皱眉的样子，喜欢莱姆斯沉思的样子，那么多的喜欢好像快冲破胸膛了。
　　但是莱姆斯不喜欢自己。
　　唐克斯终于还是没忍住哭出声来，咸涩的液体在枕头上慢慢晕开。她的肩膀不停抖动，直到突然放在肩膀的手掌传来的温度让她像是被灼烧般避开来。唐克斯抬起哭得红肿的眼睛看着来人，泪水让她的视线变得迷糊，但还是轻易就认出了对方。她侧身躲开莱姆斯的手，尽自己最大可能恶狠狠地瞪视。
　　她有着作为唐克斯的骄傲，怜悯是最不需要的东西。
　　“你在哭，发生了什么事情？”莱姆斯关切地问，虽然脸色苍白神情憔悴，但他抓住唐克斯手臂的力道温柔却无法挣脱，“任务对你来说太沉重了？”
　　“我不觉得这和你有什么关系。”唐克斯的声音依然带着哭腔，莱姆斯眼里一闪而过的受伤让她胸腔里萌生莫名其妙的快意。所以，你也知道被拒绝的痛苦？女巫冷笑，那种报复的满足感迅速幻化成剧烈的疼痛，但她没有退缩的意思，即使莱姆斯的痛苦是成倍堆叠在自己身上的。
　　“我——我很抱歉，是我冒昧了。”莱姆斯尴尬地伸回手，他躲闪的视线落在敞开的窗户上，犹豫着要不要现在离开。
　　唐克斯顺着他的目光望向窗户，又迅速看了一眼紧闭的门。莱姆斯是从窗户进来的，她那么喜欢对方，很清楚这种无礼的举动不符合莱姆斯的性格，这只意味着莱姆斯是真真切切关心自己，或许，或许他还爱着自己。
　　突然涨满胸腔的幸福感令她窒息。
　　唐克斯迅速伸手拉住正要转身离开的莱姆斯，她用宽大的衣袖抹去还残留在脸颊的泪水，对着狼人惊讶的表情露出明亮的微笑，即使布满泪痕的脸颊和红肿的眼睛可能不够完美，但她不在乎。如果唐克斯喜欢的是不完美的莱姆斯，莱姆斯也需要同样喜欢不完美的自己。
　　“如果我告诉你，我爱你呢？”唐克斯大声说道，她从没对莱姆斯说过爱，即使现在的场景一点都不浪漫，她还是想要告诉对方真正的感情。
　　莱姆斯怔了一下，喜悦的情绪在琥珀色的眼睛里飞快闪过，迅速被浓重的悲伤取代。唐克斯很感激自己作为傲罗培养出来的敏锐观察力，不然她也会被对方否定的伪装骗过去。
　　“我们不能在一起，唐克斯，你知道的。”莱姆斯叹气，“我是个狼人。”
　　“我不在乎，从爱上你的那刻起我就不在乎了。”唐克斯摩挲着莱姆斯的指节，她没有理会对方想要收回手的举动，假如这是打开莱姆斯心扉的机会，她就没有放弃的念头。獾是老实忠厚的生物，一旦被逼急了也具有可怕的攻击性，她来自赫奇帕奇不代表她不具备格兰芬多的勇气和坚持。
　　“我是个狼人！一个在月圆之夜会变身的狼人！”莱姆斯拔高声音，“你不知道我有多危险，我随时可能在失去理智的情况下撕裂你的喉咙！”
　　“我不在乎！我说过那么多遍了，我不介意再多说一遍！我不在乎你是不是狼人！”唐克斯用同样响亮的声音开口，“如果我害怕危险就不会成为傲罗！不会加入凤凰社！不会遇见你甚至爱上你！那个理由完全无法成立！你不知道我有多爱你！”
　　“唐克斯，你值得更好的，不要把自己拴在我身上，我不仅是个危险的狼人，年纪又大，还很穷——不适合你，你应该去寻找适合的——”莱姆斯避开唐克斯的视线，“喜欢别的人，我不值得。”
　　“你值不值得是我说了算！”唐克斯抓住莱姆斯的手臂坚定地开口，“我认为它是值得的，你是值得的。如果有人最值得被爱，那人就是你。”
　　莱姆斯很长时间都没有说话，他直勾勾地盯着地面上不断爬行的蜘蛛。
　　唐克斯挥动魔杖，那只漂亮的守护神再次出现在房间里，它绕着两人打转，尾巴欢快地上下摆动。无法否认的惊讶。他知道唐克斯原来的守护神绝不是这个，而导致守护神形态发生变化只可能是情感剧烈震荡。或许女巫比他想象中爱得更深。
　　“我的心知道自己的选择。”唐克斯安静地说，“而它，选择了你。”

　　Chapter 79

　　魁地奇选拔赛的那天格兰芬多学院来了差不多半数的学生。哈利把参加选拔的人员单独划出来，让他感到尴尬的是，赫敏说的话没有错，十来个叽叽喳喳的女生围成一团，无论他说什么，那些女巫都会自以为娇羞地发出刺耳的咯咯笑，就好像看到有趣的事情一样。这让哈利有点恼火。
　　“哦，请直接告诉我，你们能提得动球棒么？”哈利不耐烦地说，即使语调里充满讽刺，那些姑娘还是羞红了脸，让他忍不住想用脑袋用力撞击门柱，真的太荒谬了。最后哈利直接命令那些来捣乱的女孩们退出球场，即使如此，她们还是高高兴兴的。
　　“这可真糟糕，不是么？”罗恩用手肘撞了哈利一下，脸上挂满同情。罗恩这次也要参加守门员的选拔，鉴于去年连糟糕都是轻描淡写的评价，他这回特别紧张，眼睛老是一不留神就溜到坐在看台的赫敏那边：“我不能直接进去么，赫敏还看着。”
　　凯蒂·贝尔选择在这尴尬的当口朝哈利挥挥手，女巫是他进入魁地奇球队后剩下的唯一一个老队员，她的技术精湛过人无可非议，却依旧坚持参加选拔。注意到哈利的难堪，罗恩瘪瘪嘴，玩味地给了对方一下：“别傻了，我在开玩笑。”
　　“你没有问题的，只要对自己有信心。”哈利试图宽慰好友，但罗恩一点缓解的意思都没有，随着选拔人员名单的延续，他越来越紧张了。
　　“如果去年的表现还能让你说出这句话，我会怀疑你脑子被巨怪踩了。”罗恩没好气地说，他的脸色有点发绿，“还是谢谢你的安慰，哥们。”
　　哈利指着看台上的赫敏，女孩坐得离其他人有点远，看上去同样紧张不安。罗恩勉强扯出一个微笑，对恋人挥了挥拳头。
　　“如果这次拿到守门员的位置，我退出霍格莫德周末给你们独处的机会如何？”
　　罗恩的脸庞瞬间红得和番茄有的一拼，他笑着揍了哈利一拳：“我们没觉得你在有什么不同，反正你都和马沃罗在一块，”他厌恶地皱起鼻子，“用赫敏的比喻，就像是双人约会似的。”
　　哈利忍不住咳嗽了几声，他只能庆幸小麦色肌肤让红晕看上去不会那么明显，恰巧他刚结束一场激烈的追逐比赛，把某个从扫帚上跌下来的低年级小鬼头从半空中救起。自然，那又让他在别人眼里变得‘更加迷人’了。
　　“哈利！”罗恩拍了拍好友的肩膀，直直望向球场外头。顺着他手指的方向，哈利注意到看台角落里有个穿斯莱特林长袍的身影，“那是马沃罗？我以为他呆在地窖里。”
　　心脏痒痒的，像被羽毛轻轻扫过那样，不过男孩还是戴上了不悦的面具：“那个让人难以忍受的家伙为什么会在这里？”
　　作为回复，罗恩用那种‘你是不是傻’的表情看着哈利。
　　“该你上场了。”哈利沉默了半晌，刚好瞥见凯蒂漂亮地躲过游走球，动作轻巧地降落，他知道靠这出色的表演，追球手的位置是属于女孩无疑了。接着，他对麦克拉根嘲讽地扬起嘴角，“你不会想在那混蛋面前丢脸吧，他可是看上赫敏好久了。伙计，让他明白你可不是好惹的！”
　　罗恩粲然一笑，即便还是紧张，出于对所有权的宣示，他的表现特别优秀，十个球竟然都轻松挡下，理所当然成为格兰芬多的守门员。哈利简直乐得不行，但为了保持队长的权威，他还是压抑着兴奋祝贺所有人。虽然这支队伍没有足够的时间好好磨合，他依然坚信可以打败斯莱特林拿到魁地奇杯，再不济也能跟上学期一样，哈利只要尽早抓住金探子结束比赛就行。
　　身上被汗水弄得黏糊糊的，魁地奇球员专用的淋浴间已经被其他人占领，恐怕得等上段时间，旁边七嘴八舌议论他的女孩只让哈利更加心烦意乱。他仰起脑袋，背靠球柱深呼吸了几次，重新睁开眼睛。微风带来熟悉的味道，哈利重重嗅了几下，扭头瞥见汤姆从看台那边走过来，他迅速给自己施展清洁咒，拽着阴沉沉的斯莱特林回家。
　　是的，这个称呼听上去真甜蜜，不是么？
　　“很有压力？”汤姆迅速换脸，浅浅一笑。
　　“是啊，从没觉得女生那么讨厌过，嘿，你是没看到她们叽叽喳喳的样子。”哈利夸张地挥舞手臂比划着，满是仰慕地望向英俊的男孩，“太可怕了，我说你是怎么忍受下来的？”
　　“这可真是个好问题。”汤姆把食指放在适合亲吻的嘴唇上，眼里闪动着愉快的光芒，“我到底要不要告诉你呢？”
　　“哦，别装模作样了，告诉我！”哈利嘟嘴，“你总不希望我再次被女生缠到脱不开身？”
　　“嗯哼——”汤姆蹙起眉头，一副沉思的模样。哈利停下脚步，轻蔑地哼了哼。他们玩味的对峙被匆匆赶来的斯拉格霍恩打断，他满脸通红，想必快步走也花了不少力气。新任魔药学教授周身洋溢着令人困扰的热忱。
　　“哦，哈利！我就想着在晚饭前拦住你！你看，今晚我有个小小的聚会，很多大名鼎鼎的宾客会来这里，我很想把他们介绍给你认识，”斯拉格霍恩大声说，他滴溜溜的眼睛飘到汤姆身上，迟疑了片刻。哈利能看到教授眼中的挣扎，不像刚见到汤姆时候的结结巴巴，他猜校长可能做了什么宽慰对方。斯拉格霍恩确实擅长调整心态，他很快从恐惧中脱离开，继续嚷嚷，“当然我也希望年轻的马沃罗能一起过来。”
　　“但是我——”
　　“这是我们的荣幸，教授。哈利和我都会准时到场的。”汤姆堵住哈利的拒绝，他再次展示了自己充满魅力的笑容，哈利意识到斯拉格霍恩似乎更加紧张，考虑到汤姆的个性，他很怀疑对方是不是刻意为之。
　　“那太好了，那可真是太好了！”斯拉格霍恩拍手说道，“我很期待你们两个的光临！”
　　等到斯拉格霍恩肥胖的身体消失在走廊拐角，哈利才使劲揉搓僵硬的脸部肌肉，干巴巴地抱怨：“我一点都不想去他的鼻涕虫俱乐部，说真的，谁会取这种名字？”
　　“我也讨厌聚会，但斯拉格霍恩是个关系网丰富的人，他喜欢和影响力巨大的人士来往，魔法部及各个领域都有他钟爱的学生。”汤姆冷笑，“鼻涕虫俱乐部是个交流的好平台，有能力的人可以借着机会慢慢渗透进去。”
　　“你是在暗示自己？”哈利挑起嘴角。
　　“当然还包括你，哈利。”汤姆耸耸肩，“谁知道我们能从中获得什么。而且——”他湖蓝色的眼睛里充满算计，“斯拉格霍恩一直在试图掩饰某个错误，和我有关。我可以断定还记得汤姆·里德尔的人不多于五个，而他不会告诉宾客一个英俊迷人的模范学生未来会成为伏地魔。”
　　汤姆笑得更加愉悦。
　　“既然如此，何乐而不为？”
　　冲完澡后，整个人都清爽起来，哈利把水池踩得啪啪响。酸痛的肌肉浸在加过缓解剂的浴液里头，那种像是被水流按摩着的舒爽感受让他忍不住叹息。即使魔法再如何美好，某些物理上的享受照样难以抗拒。哈利闭上眼睛小憩了一会，一刻钟后，刺耳的鸣叫把他从甜美的梦境里重新拉出来，他简单收拾了外表就踏出盥洗室，刚好撞见汤姆靠在床柱上看书。
　　还是那本旅行日记。
　　“你为什么总看那个？”哈利皱起眉头，汤姆和日记这两个词摆在一起非常错误，“你应该早看了不下五遍了。”
　　“想知道里面是什么？”汤姆反问。
　　哈利默默点头。天知道他有多想亲自看看到底是什么内容才能让汤姆那么着迷，但是对方总是随身携带笔记本，他都没能找到机会顺过来。
　　“一些关于海尔波和格里芬的谜团，很有趣。”汤姆的手指情/色地划过书籍，露骨的目光顺着哈利裸/露的胸膛滑到胯骨，“我还没弄清楚到底代表了什么。”
　　哈利本来高涨的好奇心一下就被拍进地底，动脑子向来不是他擅长的事情，连汤姆都没解开的谜语他就更没可能了。与其把自己脑袋搅成一团浆糊还不如等着汤姆的答案。哈利无所谓地提了一把浴巾，瞅了那本神秘的暗红色封皮笔记本一眼后，就转身整理起胡乱翘起的头发。
　　“你真的很没有耐心。”汤姆完全不在意冒犯对方，整个人都懒洋洋的，“偶尔，我希望你放弃这种浮躁的生活态度。细节决定成败，这句话不只是说着玩儿的。”
　　“哈？”哈利心不在焉地应了一句，镜像中的汤姆对他眨了眨眼，“你搞定细节就行了。”
　　“这赞美令我惶恐。”汤姆欢快笑着，“不过意外喜欢。”
　　哈利对着顽固的头发皱了皱眉头，慢步走到汤姆身边坐下，探出脑袋观察那本神秘的日记，现在他能清楚分辨出爬说语文字和英文的差别了。即使是蝌蚪一样的画符，哈利还是觉得日记主人的字很漂亮，看来是个严谨认真的类型。
　　“这是谁的日记？”
　　“海尔波。”
　　又是一个代称，蛇怪？倒是符合斯莱特林的作风。不过谁会给自己取这样古怪的名字。他没有注意到已经把想法说了出来，直到汤姆解释才眯了眯眼睛。
　　“海尔波还有一种解释是蛇王。”汤姆把哈利拉到自己的膝盖上坐下，自下往上，用颇为赞赏的目光观察男孩被热气蒸红的皮肤，暧昧又带着无意识的挑逗，他的裤子有点发紧。
　　“对我来说，你完美无缺。”
　　几乎全身的血液都迫不及待地涌上面颊，哈利张开嘴巴，紧接着又再次闭上。他不知道该说些什么，整个房间都陷入粘腻死寂之中。房间突然变得非常闷热，和汤姆肌肤相贴的地方就像在灼烧，他别开对方颇具意味的视线，把双手支撑在汤姆身体两侧，试图重新起身。
　　汤姆的速度更快，他的手坚定地压在哈利的臀部上，把男孩用力按向自己。哈利发出一声惊呼，圆瞪眼睛地望向某人得意的嘴脸，尴尬得不知所措。
　　“你太轻了。”汤姆细长的手指慢慢钻进哈利的T恤里头，顺着肋骨的形状摩挲，在两个骨骼凹陷处轻轻打转，“那么精致易碎。”
　　哈利好不容易才平复下来，他凶狠地瞪了汤姆一眼，即使那在后者眼里和愤怒的绿眼小黑猫没什么两样。男孩不满地咆哮：“我不脆弱！也不精致！”
　　“哦？”
　　“我可以把你揍进圣芒戈一次就能有第二次！”哈利挑衅地笑着，明亮的绿眼睛似乎在日光中闪烁着，汤姆的心脏突然停滞了一下。萨拉查，他想把这只诱//人的小家伙压进床里好好品尝，该死的允诺，该死的不对未成年的哈利下手。汤姆忍不住想给说出这句话的自己一个巴掌，这太愚蠢了！
　　“怎么，舌头被猫吃了？”哈利轻快地说。
　　哦，见鬼，如果知道自己是怎么想的，汤姆很确定哈利不会再那么轻松了。然而，这样得意忘形的哈利他也喜欢。或许小小的调//情不成问题。
　　“是只绿眼睛的猫咪么？”汤姆抚上哈利的眼眶，感受浓密的下睫毛亲吻指尖带来的甜蜜。
　　正确的认知似乎此刻才敲入男孩的神经，哈利突然意识到两人暧昧的姿势，慌忙的起身被异口同声的惊叫打断，他猛地转头看向门口方向。
　　两个斯莱特林。
　　德拉科和布莱斯。
　　见鬼的巧合！哈利捂住脸哀嚎。

　　Chapter 80

　　哈利可以清楚看到德拉科和布莱斯惊讶的表情，如果不是他也同样惊讶，现在多半会笑出声来。
　　很好，看上去连解释的余地都失去了，他凶狠地盯视底下的汤姆，对方脸上还带着轻佻的笑意，不安分的手轻轻捏了一下他的屁股。哈利一跃而起，还没站稳就惊呼着被斯莱特林再次拽回去，这次好死不死地坐在某个敏感的部位上，只好中了石化咒那般，僵硬身体一动不动。
　　“呃，日安。”哈利吞吞吐吐地打招呼，德拉科和布莱斯同时挑起眉毛。他非常不小心地提起始作俑者的小块肌肤，又再次不小心地转了一圈。哦，汤姆的右眼皮抽搐了下，作为报复，他伸出手，把哈利挪到腹部的位置。性//器的形状似乎更明显了。哈利的脸已经不能更热了，或许还可以拿来烤个薄饼什么的，他应该起身，但无法避免的摩擦是现在最不需要的。
　　“其实、其实情况不是你们看到的那样——”哈利结结巴巴地说。
　　“哦？”布莱斯被逗乐了，就像他先前在斯莱特林休息室声明过的那样，哈利的确是个漂亮男孩，特别是和里德尔在一起的时候，先不说流言的真实性，他们两个若真是情侣绝对是火辣辣的一对儿。萨拉查，他硬了。
　　德拉科用力清了清喉咙，勉强压住脸上的血气，尽可能冷静地开口：“斯拉格霍恩教授也邀请了我俩去鼻涕虫俱乐部，所以才打算过来找你们一起走。外面门敞开着，”他尴尬地搅弄领带，没有抬头，“没想到会打扰到你们，请继续——”
　　“继续个鬼！”哈利终于还是没忍住吼了出来，管他什么生理问题，再保持这个姿势谁知道明天《预言家日报》的头条会怎样！他敢打赌这些消息肯定会走漏风声，丽塔·斯基特那个讨厌的家伙指不定会笑成什么样子！
　　汤姆仰头露出修长漂亮的脖颈，从喉咙里冒出的轻笑让哈利发觉被看轻了。他往前猛地一扑，把不设防的汤姆踹下床，没松开环于腰部的手，他自己也被带着在地毯上滚成一团。汤姆吃吃笑着，在哈利阴森的目光下松开双手做投降状，后者迅速起身，不忘送上冷笑。
　　“做点什么！”
　　“很抱歉我不太明白你的意思。”汤姆轻笑，羞愤的哈利看上去分外可口。
　　哈利深呼吸了几次，直到凉爽的空气进入肺部，平息下高涨的情绪才重新睁开。他伸手指着靠在门框上看好戏的两个斯莱特林，扭头喝到：“让他们两个闭嘴，不许把今天看到的说出去！”
　　“啊，不过我没有这个权利，”汤姆摊开手掌，“言论自由，你懂得。”
　　“我脑子注水了才会相信你的话！”哈利抽出魔杖，他早该想到汤姆有多厚颜无耻，哈！他舔舔嘴唇，恶意地眯起眼睛，“如果不让他们闭嘴我就一忘皆空了！”
　　汤姆歪着脑袋，做出‘请便’的姿态。
　　“嘿！被施展遗忘咒的不是我们吗？”布莱斯扬起半边眉毛，做出委屈的表情，“难道不先过问我们的意见？”
　　“别逗了，在格兰芬多眼里，斯莱特林就算被用上一打恶咒都没什么大不了的。”德拉科捂住心脏，痛心疾首的模样，“完全没有同学爱，哦，我的心像是被浸泡在斯内普教授的镇定剂里，连跳动都停止了。这个世界真残酷。”
　　“是啊，德拉科，连大名鼎鼎的圣人波特都带头欺凌可怜的我们，”布莱斯很配合地继续演戏，“遗忘咒！如果哪个步骤弄错了，害我变成呆呆傻傻的，不知道有多少女生会掩面哭泣——”
　　“我错了！我错了还不行么？”哈利愤怒地哼气，“停止那些愚蠢的表演！”
　　“虽然我觉得这很有趣，但的确该准备出发了。”汤姆优雅起身，整理好凌乱的衣服，带头往门外走去，哈利不情不愿地跟在后面，经过德拉科和布莱斯的时候还翻了个大大的白眼。
　　“想点好的方面，如果你现在来参加鼻涕虫俱乐部，圣诞节就能逃掉了，那场晚会才是最糟糕的，来的人会多上许多。”汤姆挂着迷人的笑容，说话的语气却是死气沉沉，他一直不喜欢圣诞节，更不用说要在那天参加斯拉格霍恩举办的舞会，“耐心，亲爱的，他要开始演讲了。”
　　斯拉格霍恩腆着巨大的啤酒肚站在最前面的空地上，左手还拿着一瓶带醇厚香味的李子酒。巫师脸上是哈利见过最明亮的笑容，那让他圆滚滚的脸蛋挤在一起，看上去特别可笑。每介绍到一个名人，底下都会响起热烈的掌声，然后他脸上的笑容就越发明显，哈利甚至怀疑再咧开一点就会到耳朵尖。
　　这种冗长的演讲让他觉得烦躁，即使早就忍受过比这更无聊的谈话，哈利还是没法控制自己的情绪。更糟糕的是他边上围了一大群挤眉弄眼的女巫，只要他嘴里吐出来的字眼，无论有多乏味，她们都会配合着制造出虚伪的笑声。
　　斯拉格霍恩没完没了地说着自己过去的学生有多么出名，他瞥了汤姆一眼，后者的表演技能简直突破天际，要不是哈利能感受到同样阴郁的情绪从链接那头传过来，他也会被男孩完美的面具骗过去。即便如此，他还是很不舒服，哈利朝汤姆皱起眉头，后者正弯腰在那个著名的梅林知道什么名字的女巫耳边说话，手指不经意擦过女人的手背，逗得对方露出甜腻的笑容。
　　这让他更加烦躁了，身体里有个巨大的野兽在咆哮着，想要撕裂女巫的脸。
　　压抑住狂暴的情绪，哈利好不容易摆脱围拢在身边的女孩们，挤到最近的长桌上，罗米达对他露出轻佻的笑容，递过一瓶火焰威士忌，黄澄澄的液体在灯光下显得特别诱人。
　　“如果我是你，就不会喝它。”赫敏同样沉闷的声音悠悠传过来，哈利回头正好对上女巫阴沉的脸。
　　“什么？”
　　“我刚才看见罗米达在里面加了东西。”赫敏狠狠瞪了惊讶的罗米达一眼，后者愤怒地甩甩头发离开两人，哈利犹豫着把饮料放回桌子上，赫敏随手清除了所有的液体。
　　哈利再次瞥了一眼汤姆，那个女巫似乎要把身体黏在斯莱特林身上了。
　　“世风日下，居然在大庭广众之下调//情，他还有没有羞耻心？”哈利压抑不住话语中的厌恶。
　　赫敏对哈利投来同情的视线，但她自己先前也被麦克拉根纠缠着，那个傲慢自大的家伙没有放弃任何一个机会炫耀自己。她忍不住嗤气。赫敏最讨厌的就是仗着家世卖弄的人了，比如可恶的马尔福，更何况麦克拉根还不断贬低罗恩，看在梅林的份上，他难道没有脑子么？赫敏很清楚记得自己的男友叫罗恩！
　　“男生都是这样。”赫敏皱起鼻子，哈利发出轻轻的嘘声。
　　“哦，哈利！”斯拉格霍恩扭动着肥胖的身体灵活地穿过人群往哈利的方向挤过来，他高分贝的声音吸引了不少人的目光，哈利在心里哀嚎了好一阵子，还是挂上热情的笑容。教授似乎更加高兴了，他用力揽住哈利的肩膀，对所有宾客大声介绍：“这位是著名的哈利·波特！他的事迹想必不需要我讲了，你们肯定从《预言家日报》上看到不少！伟大的救世主，亲眼目睹‘那个连名字都不能提的人’回归，即使在众人非议下还坚持自己的信仰！他三番五次从他手下逃脱——”突然意识到汤姆的在场，斯拉格霍恩停顿了一下，“这不是最重要的，哈利就像他的父母一样优秀！我敢打赌他是霍格沃茨最棒的格斗家，而且就和莉莉一样擅长魔药！”
　　掌声比任何一次都要热烈。
　　哈利尴尬得恨不得钻进地板裂缝里，事实上，他的魔药确实比起过去好了很多，但和赫敏、德拉科及汤姆比起来依旧很糟糕。但斯拉格霍恩显然不是这么想的，在男人眼里，他简直就是下一个魔药大师，哈利嘲讽地想，幸亏斯内普不在这里，要不然谁知道会从老蝙蝠嘴里吐出什么毒液来。
　　他就这样被斯拉格霍恩带着在人群中穿梭，教授热切地把他介绍给那些著名的人物，哈利脸上的假笑都快要僵硬了，在他第十一次享受他人激动握手的时候，汤姆冷静的声音从旁边传来，几乎同一时间，斯拉格霍恩收敛了动作，胖乎乎的手迅速离开哈利的肩膀。
　　“我听说麦克拉根认识很多有头有脸的人物，或许他更希望可以和您聊聊那些趣事。”
　　“当然，当然。”斯拉格霍恩点头，看上去放松了不少，“享受接下来的晚会，哈利，”他避开汤姆的目光，补充道，“马沃罗你也是。”
　　“事实如此，您的晚会总是最棒的。”汤姆温和地说。
　　看着斯拉格霍恩的身影再次消失在人群中以后，哈利长舒了一口气。想到刚才目睹的景象，哈利没搭理汤姆伸出来的手，便径直走到赫敏身边，对方似乎也因为摆脱麦克拉根心情变得稍微平和了一点。哈利不知道该说些什么，只好以罗恩打开了话题。这让赫敏本来好转的情绪又阴沉下去。
　　“罗恩不太高兴，来告知我参加鼻涕虫俱乐部的学长无意间提起你和马沃罗也被邀请了，”赫敏焦虑地说，“他似乎对被排除在外的情况耿耿于怀。”
　　“我还以为他会因为不用参加这种无聊的聚会感到开心呢。”哈利摸了摸鼻子，想到罗恩四年级时候的表现，他到现在还有点小闹心。
　　“他是罗恩，”赫敏气呼呼地说，“更何况传言说斯拉格霍恩教授的聚会有整个苏格兰最棒的美食，罗恩得气上好一阵子。”
　　这回哈利彻底无话可说了，他和赫敏都默默哀叹将面对罗恩嫉妒上头的不幸。
　　“你完全可以不用理睬他，”汤姆凉凉的语气让哈利火冒三丈，“他不过是个纯血叛徒。”
　　“你没有资格评论我的朋友。”哈利咬牙切齿地说，特别是汤姆还摆出一副不以为然的样子。
　　“我只是没法再忍受你的无知，你需要有人正确引导你的价值取向，该结交那些对你有用的人。”
　　“谁？那个和你调//情的女巫？”哈利讽刺地说，“至少我还有真正的朋友。”
　　“我不需要朋友。”
　　汤姆的态度彻底激怒了哈利，在公众场合不好开口，哈利扭头拖着讶异的赫敏作势离开，被汤姆一把捏住手腕，极大的力度让他的眉头皱作一团，没有回过头，哈利凶狠地低声咆哮：“放开我。”
　　并不打算遵从，汤姆给了赫敏一个警告的眼神，一把抓住哈利的手臂拖到阴暗的角落，他湖蓝色的眼睛里闪烁着命令的意思：“看着我！”
　　哈利没有搭理。
　　“为什么不好好利用机会？你知道自己的力量，它能带给你同样强大的伙伴。”
　　“我对那种伙伴没兴趣。”哈利用尽可能高分贝的声音说话，这让他觉得更有底气，“罗恩和赫敏比他们好上好几倍！”
　　“然而你有兴趣对峙强大的敌人？”汤姆把哈利困在双臂中间，呼吸打在男孩嘴角，说话时候挑逗地擦过那里柔嫩的肌肤。外人眼里的暧昧却给哈利沉重的负担，铺天盖地的威压慢慢掐断他的气管。汤姆舔了舔哈利的嘴唇，“你很愚蠢，而我不会允许你再在弯路上走下去。”
　　“大可一试，汤米。”哈利扬了扬眉毛，语气平淡无波。他侧身撞开汤姆。直接穿过人群走出斯拉格霍恩的办公室。该来的总是会来的，汤姆终于还是开始对他指手画脚了，他把自己当作什么？哈利自嘲地笑笑，被驯服的宠物？不要开玩笑了！

　　Chapter 81

　　罗恩真的踩着他们的神经了，或许还狠狠转了几下。男孩完全无法停止对哈利和赫敏参加鼻涕虫俱乐部的事情说三道四。比这更糟糕的是，罗恩的脾气变得无比暴躁，他开始无缘无故地找两人的碴，老是对着赫敏冷嘲热讽，特别是在麦克拉根对后者大献殷勤的时候。罗恩的无理取闹让赫敏足足跟他争吵了三个小时，最后女巫用力地甩了他一巴掌后，气呼呼地跑回宿舍里老半天没再出来。哈利也懒得掩饰自己的不满，整个晚上都窝在休息室的角落和汤姆讨论魔咒的问题。
　　哈利在脑子里默念‘清泉如洗’，魔杖轻轻一抖，冰凉的液体从尖端涌出来，汤姆随手一挥，液体在还未落到地面前就幻化成冰柱。这回哈利没有挥动魔杖，他集中注意力盯着冰柱，物目标纹丝不动。又试了好几次，在他快被沮丧打倒的时候，冰柱突然炸裂开来，晶体撒了周围人一脸。
　　在众人困惑的目光中，哈利一脸若无其事，毫不知情的模样。他用力掐住大腿的肌肉避免自己不小心笑出声来。汤姆说的没错，无声无杖魔咒最大的好处就是攻击无形且没法猜测。他低下脑袋，透过发帘望向对方，汤姆正用书本挡住脸对他眨巴眼睛，嘴角微微上扬，他突然觉得心脏剧烈跳动起来。
　　太糟糕了，哈利在精神上给了自己一巴掌，汤姆越是温柔他越是被吸引，或许是因为跟平时轻佻傲慢的那面相反，这样的斯莱特林男孩总能戳到他最柔软的部分。
　　哈利竖起大脑封闭术屏障，情绪很快就被收敛起来，他对着汤姆露出和平时无异的笑容，低头继续下一个魔咒的练习。
　　有些东西不对。
　　在茶几上的杯子摇晃着变身成巨大的猫头鹰的时候，汤姆动作缓慢地合上书本，十指交叉，他有种快要抓住答案的感觉。哈利的表现绝对不正常。
　　哈利的表现让他不自在，昨晚的对峙浮出脑海。或许对方还没消气？他开始专注凝视哈利，自然而不做作的姿态，似乎没有问题。男孩还抽空对他扬了扬嘴角。
　　汤姆活动了几下僵硬的关节，靠在椅背上假寐，他注意到哈利的上身微微前倾向自己。
　　接着，他再细细琢磨男孩的面部表情。即使哈利表现得再无动于衷，肢体语言已经展示出足够明显的信号。这是一种矛盾心理，哈利渴望靠近自己，但他同时克制这种欲//望——有些事发生了，或者说早就发生，他不喜欢自欺欺人，这苗头一直在慢慢生长着，而汤姆现在很确定。
　　哈利能从自己身上感到无法拒绝的吸引，即使明确意识到他和伏地魔是同一个人。
　　这个认知似乎在胸腔里炸开小小的电火花，酥麻酥麻的，但某种微妙的感情也随之扩张开来。
　　汤姆和伏地魔是同一个人，这毋庸置疑，哈利的抗拒说明男孩没法接受自己的另一面，而汤姆没有掩饰残暴性格的打算，这是最真实的自己，他不打算改变，既然如此，妥协的只能是哈利。
　　“我觉得这里太吵闹了，不适合练习魔咒。”汤姆平静地说，“去密室吧。”
　　哈利端正神色，语气严肃：“我们可以去有求必应室。”
　　“我需要顺便拿点书回来。”没给哈利反驳的机会，汤姆抓住犹豫不决的男孩手腕，属于另一个人的体温让他整个身体都暖和起来，触碰哈利的感觉很对，他觉得自己永远都不会厌倦。
　　斯莱特林的密室里，摇曳的火光和怡人的温度也没法打破哈利的拘束感。两条扶手椅靠得极近，汤姆的腿不时擦过哈利的，对方安安静静地阅读手上的书籍，而哈利却被撩拨得手足无措。他用力咳嗽着吸引汤姆的注意，后者从书本上抬起头来，挑眉示意哈利说话。
　　“我觉的有点太挤了。”哈利拨开汤姆卡在自己双腿间的脚，闷闷地说。
　　避免目光交流，举止局促不安——
　　汤姆对这样的哈利露出微笑，很好证明了自己的理论，哈利的确能从他身上感到强烈的性//吸引。
　　“但我很冷，你知道我的体温比一般人凉些。”汤姆用陈述事实的语气拒绝了哈利的提议，后者皱起鼻子，切了一声。
　　“你可以提高炉火的温度。”
　　“人的体温更加舒适，我只要最好的。”汤姆后仰着躺在皮质沙发的椅背，轻松惬意，“你看上去没有练习魔咒的意思，或许我可以陪你聊会儿天？”
　　“你的梦想是什么？统治世界？”哦，该死的，他真的不擅长交流，脑袋里蹦出的第一个问题就很尴尬，哈利特别想找个桌子狠狠磕一下当机的脑袋，但他的确迫切想要知道问题的答案。哈利抬头坚定地对上汤姆的眼睛，语气却带点犹疑：“血统纯净？”
　　“魔法纯净，为什么你会认为我想要血统纯净？”
　　“你的表现。你很讨厌自己身体里流淌的麻瓜血液。”
　　“如果我想要血统纯净，魔法生物也该去死。”汤姆冷冷地说，他起身拉过哈利，“或许聊天不是一个好提议，还是继续练习魔咒吧，你掌握的都太低级了，没法在实战中运用。”
　　哈利对使用比较强力的无声防御咒还是不能完全得心应手，更不用说攻击咒语了。男孩烦躁地拉扯衣服下摆，汤姆看上去对这结果也很沮丧。
　　“我需要做个实验。”汤姆说，“跟着我施咒，用魔杖。”
　　哈利点头，下一秒钟，两个练习用傀儡在红光下碎裂成粉末状，哈利震惊得倒吸一口冷气，他怀疑的目光落到自鸣得意的汤姆身上。
　　“那、那是什么魔咒？不会是黑魔法吧？”哈利的胃在看到汤姆兴奋的表情重重扭转了一圈。
　　“意外擅长黑魔法，你有使用它们的天赋，哈利。”汤姆说，“我本来想看看你为什么没法很好施展攻击咒语，看上去你只是欠缺练习，没人能那么快掌握这个魔咒。”
　　“不，我不会使用黑魔法！”哈利大声喊道。
　　“为什么要否认自己的能力？”汤姆响亮地说，“魔法没有黑白之分，只有使用的人才会有所区别。”
　　“当然有！”哈利后退了一步，他握住魔杖的手微微颤抖，如果刚才在自己面前的是活物，哈利简直没法想象该是如何血腥的场面，成为凶手的可能让他浑身冰凉，他拔高声音把恐惧掩盖过去，“如果被这个魔咒击中就会尸骨无存！”
　　“这只是粉碎咒的进阶。我不觉得碎成块状和碎成粉尘有多大的区别。”发觉哈利没法找到反驳的话，汤姆无所顾忌地添了一把火，“粉身碎骨是白魔法，血缘屏障是黑魔法，但保护你的恰恰是黑魔法。不是吗？”
　　突然某种可能电击般打在哈利身上。
　　“真好，你现在想把我变成食死徒了？我猜他们会很高兴，”哈利冷嘲热讽，“说不定伏地魔还会给我举办一场宴会呢。”
　　汤姆只是板着脸，哈利难得见到对方没有一丝笑容的时候。他的声音变得冷冰冰，连密室里的温度都凝滞下来。
　　“当我在严肃讨论问题的时候，最不能忍受的就是闭塞思维，还有你那讨厌的，对黑魔法全盘否定的态度。如果你没法把偏见抹去，你根本不能真正了解魔法。还是说光明方的救世主就这么点度量？”
　　“你在开玩笑？”哈利挑衅，“如果我们这边度量都算小，伏地魔那边算什么，微小么？全魔法世界都知道他连混血和麻种都无法忍受！”
　　“那你们接受了狼人和吸血鬼？”汤姆眯起眼睛，他的语气咄咄逼人，“在你们眼里，他们连人都算不上！需要我提醒你他们被归类在黑暗生物里面吗？一个传授知识的学校，源源不断的新鲜血液从这里流向社会，然而，你们黑魔法防御术教授的是如何抵抗和防御他们。哈！对付本就属于魔法世界的一份子！”
　　“混血种和麻瓜种也属于魔法世界！”
　　“他们本来就不应该进入这个世界！”汤姆逼近哈利，“如果你张开眼睛好好观察周围的环境，就该知道有多少混血和麻种在毕业以后就回到麻瓜世界！他们才是真正暴露我们存在的隐患！你从小在麻瓜世界长大，应该更清楚他们对于未知事物的恐惧。和平相处？别天真了，人类的劣根性，他们会抗拒与众不同。巫师狩猎就是那些愚蠢无用的贱民对待我们的方式！我们和麻瓜没可能好好相处，只有用力量进行镇压。还是你希望看到更多的孩子像你一样被关在阴暗的橱柜里，稍有不慎就被剥夺生存的权利？”
　　“我没有。”汤姆是个诡辩家，哈利知道里面有些不对劲儿的地方，但一时转不过来。
　　汤姆没给哈利分析的机会，他继续说道：“属于麻瓜的肮脏血液稀释了魔力质量，现在的巫师和过去完全无法比拟！无论是四巨头还是梅林，他们都是属于几个世纪前的人物！告诉我，你知道谁是这个时代真正强大的巫师？”
　　第一个钻进他脑海的就是霍格沃茨的校长：“阿不思·邓布利多，他是混血。”
　　汤姆冷笑：“事实上我觉得他已经不如过去强大了，照你的说法，他有能力直接把格林德沃关进纽蒙加德，现在却没法抵抗刚东山再起的伏地魔——我可以大胆猜测麻瓜爱好者的身份让他忘记纯净血统中魔力的质量，他已经无法负担再一次决斗。”
　　“伏地魔。”
　　“我的血液里流淌着斯莱特林的基因。”汤姆冷漠地提醒哈利，“不是所有巫师都有这样优秀的血统。”
　　“但你依然是混血！”哈利尖刻地指出来，“你不觉得很可笑么。你想要排除的也包括自己！”话刚出口他就知道自己做错了，下一秒钟，汤姆的魔力就放肆地暴涨开来，他用力掐住哈利的脖子，把男孩压在石壁上，魔杖尖深深压进哈利的脖颈。
　　被掐住气管的痛苦让哈利挣扎的力度小了很多，眼泪无法控制地溢出眼眶，只能听到汤姆冷酷的声音在耳边响起：“我憎恨自己体内的麻瓜血液，如果有机会，我绝对要杀死那个恶心的男人。是不是我的宽容让你觉得自己可以随便爬到我头上来，哈利？”
　　“需要我给你上一课么？”汤姆加重了手上的力道，“让你知道黑魔法究竟就多强大。”
　　“滚、滚开！”哈利艰难地吐出这个词，他的眼前已经开始出现白点了。
　　“和我决斗，哈利，我赢了的话你就必须学习黑魔法。”
　　哈利闭上眼睛，和汤姆完全说不通的沮丧慢慢蔓延到全身，缺氧的感觉更是增强这消极的情绪，他屏住呼吸，放松紧绷的肌肉，再睁开眼已然一片平静，他能看到对方湖蓝色瞳孔里的惊讶一闪而过。
　　“不，汤姆，我不会步入你的陷阱。”哈利用了狠劲儿把汤姆从身上推开，他想看到自己斯莱特林的那面？哈利冷笑，那适时进退也是狡猾的表现，他不会傻傻地把枷锁套在身上。如果汤姆想要更多，他必须放弃那种高高在上的态度。
　　“哦，停止用那种高人一等的表情看我，”哈利强压住涌上心头的笑意开口，汤姆以为自己真的什么都不知道？他太低估自己了。哈利背着怔在原地的斯莱特林摆摆手，语气充满挑战，“换个方式，你的钩太直了。”

　　Chapter 82

　　如果有什么让哈利心情好转起来的话，那无疑就是和邓布利多校长的第二堂课了。但那被证实是非常错误的。
　　霍格沃茨外面并不寒冷，但校长室里噼噼啪啪的火柴仍在壁炉中燃烧着。邓布利多显然也刚回来不久，他的旅行斗篷上沾满了液滴，连头发和胡子都是潮湿的。注意到哈利专注的视线，邓布利多挥舞了一下魔杖，干燥咒的效果出类拔萃，老人现在像是一直窝在温暖室内的样子。
　　邓布利多去了哪里？
　　“我相信你意识到了我这些日子的缺席，”邓布利多平静地说，看到哈利感兴趣的样子，他又补充道，“不，我暂时还不能告诉你我去做了什么，鉴于这堂课的时间很短，我本来打算给你展示的其中一个记忆就短暂略过了，我会大致复述下。”
　　所有画像里的校长们都提起了精神，虽然还是装作打瞌睡的模样，但他们明显往靠近画框的位置挪了挪。
　　邓布利多没有在意，他拉开椅子坐下，完好的那只手不断敲击着桌面，就好像在斟酌怎么讲故事一样。哈利耐心等了半分钟左右，他才开始娓娓道来：“我第一次见到汤姆的时候他只有十一岁，我是负责指导他进入魔法世界的教授。先前说过的，他出生在麻瓜伦敦的孤儿院里，我从科尔夫人那里了解到他是个特别的男孩，围绕他身边出现了不少恶性事故，所有伤害或者企图伤害汤姆的孤儿都受到了惩罚，”邓布利多看着哈利眼里的怀疑点点头，“没错，未成年巫师常有的魔法事故，我当初也是这么认为的。但是科尔夫人怀疑汤姆把其中两个孤儿带去海边的石洞做了什么，因为他们回来后就不太对劲儿。”
　　“他是有意识的报复别人。”哈利立刻知道了邓布利多的意思。
　　“没错，和一般巫师男孩不一样，他从小就表现出极高的天赋，可以按着自己意愿操控。汤姆一直认为自己是与众不同的，知道是巫师以后，他的喜悦就更加明显了。”邓布利多陷入了回忆之中，“我在和他打交道的短暂时间里注意到他是一个聪明机警的男孩，面对自己的‘同类’，他可以非常迷人。但他身上的阴暗面让我无法忽视，所以决定好好观察他。”
　　“什么阴暗面，先生？”
　　“他喜欢把别人的东西占为己有，并不需要多宝贵，他只是享受剥夺他人幸福的快感。他偷走了很多孤儿的东西。”邓布利多挥动魔杖打开橱柜，冥想盆晃晃悠悠地飞到桌子上面，带来沉闷的撞击声，“而且，他很讨厌自己的名字，也很蔑视麻瓜。汤姆讨厌平凡无奇的事物和自己挂钩，我想你还记得这个——”他从抽屉里抽出二年级时候哈利毁掉的日记本，“当时我没有告诉你的事实，今天我会一并说出来。这本日记里存在的不只是记忆而已，他是汤姆一部分灵魂的载体。”
　　哈利惊恐地瞪大眼睛，不可置信地瞪着面前的东西。
　　“你应该意识到那时汤姆只有十六岁，他已经放弃了自己的名字，以伏地魔的名号操控着斯莱特林们。他没有朋友也不需要朋友，”邓布利多沉默了一会儿，“我不知道他是如何做到分裂灵魂的，这是相当高深的黑魔法。”
　　“但是他为什么要分裂自己的灵魂？”哈利忍不住打断邓布利多。
　　“永生，哈利。”老人露出沉思的表情，“事实上这正是我需要霍拉斯的理由，他曾经告诉过年轻的汤姆关于分裂灵魂的方法，我猜测这也是他为何在伏地魔第一次崛起之后就隐居起来的原因，他认为那是自己的错误，因此选择了逃避，甚至更改了自身的记忆。”
　　“您没法说服他把真正的记忆交出来？”哈利皱起眉头。
　　“我需要你弄到他的记忆，那可能是我们打败伏地魔的关键。哈利，这是个艰难的任务，但我相信你能办到。”邓布利多半月形镜片后面的眼睛闪了闪，“他给了你一支福灵剂，幸运药水是个不错的东西。”
　　哈利点点头，反正他也没想好该怎么使用这魔药，据赫敏的话来说，福灵剂所谓的好运不过是把本来就有的能力进行提升，在面对强大的魔法时是起不到作用的。哈利本来想留着对付伏地魔用，现在打消了这个念头，或许它还能提早派上用场。斯拉格霍恩对自己很感兴趣，而且他对莉莉也很喜欢，或许哈利可以好好利用这点，特别是汤姆现在和他闹翻了，他有大把大把的时间可以用来诱导斯拉格霍恩交出真正的记忆。
　　“我猜你已经有了打算？”
　　哈利直白地对邓布利多讲述了自己的计划，老人赞许地点头：“看来你和汤姆的相处也有所受益，我很高兴你开始使用斯莱特林精明的特性思考问题了，哦，不要那么惊讶，孩子，分院帽告诉我他曾经有把你划到斯莱特林的打算。只要你想就可以变得非常聪明，上学期的O.W.Ls考试成绩也说明了这点，很多教授都和我聊起过你的进步，恭喜你。”
　　“谢谢，先生。”
　　“好了，聊天就到此为止。现在我们需要进行今天的第二个故事，我四处打听才知道汤姆对自己的身世很着迷，分院帽似乎告诉他，他是伟大的斯莱特林后裔。这让他更加傲慢。他利用这个身份和过人的才智笼络了很多人，”邓布利多点头，“他们在霍格沃茨制造了很多事件，但没人能出面指证，这或许就是汤姆强大的领导力体现。是的，这些人中有很大一部分后来组成食死徒的雏形。”
　　邓布利多从怀里掏出一小瓶银色的液体倒进冥想盆里，他伸手搅拌了几下，开口解释：“这是汤姆十六岁的时候。我从住在小汉格顿乡村的一个麻瓜手里拿到了相关的记忆，事实上你很难找到愿意谈论老汤姆·里德尔和冈特两家人的对象，他们对那年夏天发生的事故都讳莫如深。”
　　哈利朝着石盆俯下身体，他的脑袋扎进冰凉的液面中，身体旋转着旋转着，脚尖刚碰到地面就出现在一个破旧的房子前面，整个屋子都非常肮脏，天花板和桌凳上挂满了厚厚的蜘蛛网，但真正吸引他目光的是年轻的汤姆和颓靡的莫芬·冈特。在短暂的充满厌恶的交谈后，这个记忆就消失了，哈利迷茫地望向邓布利多。
　　“接下来发生了什么，先生？”
　　“里德尔老宅发生了凶案，麻瓜们都很紧张，直到魔法部介入调查，他们很快就发现这是杀戮咒所为，于是他们找到了这个村庄的唯一一个巫师，刚巧他也是对里德尔一家最为厌恶的人。”邓布利多说，“莫芬甚至不需要吐真剂就对罪行供认不讳，他甚至能说出那些只有凶手才知道的细节，而且，他的魔杖正是杀害里德尔一家的武器，所以魔法部把他投进了阿兹卡班。”
　　“但您并不这么认为。我觉得真正杀死里德尔一家的是汤姆。”哈利感觉就像有人掐着自己的脖颈一样，吐出这句结论让他几乎窒息了。
　　“是的，你的观察很敏锐。”邓布利多看着哈利的眼睛里闪烁着同情，“莫芬是死在监狱里的，唯一让人奇怪的是，他在被逮捕的时候一直很懊恼，喃喃着丢失了自己的传家宝，”邓布利多把那个镶嵌着黑色石头的戒指放在桌面上，“就是这枚冈特戒指，也是后来出现在汤姆手上的戒指，这证实了我的猜测。汤姆·里德尔杀死了自己的父亲一家，还把罪行栽赃到舅舅身上。他给莫芬植入了假的记忆，这也是为什么记忆突然消失的原因。”
　　汤姆真的杀死了自己的父亲。
　　最后的期望也被掐死了，哈利觉得四肢冰冷，所以在密室里说出那句话的汤姆是认真的。意识到哈利苍白的脸色，邓布利多挥手示意他去休息，在哈利打开校长室门的那刻，他听到老人的声音从背后传来：
　　“下一堂课，我会再给你讲个故事。”
　　哈利把额头贴在冰冷的窗户上，他现在情绪焦躁，一点都不想看到汤姆的脸。或许他也被对方的表象迷惑了，皱眉回想着自己有多久没再把男孩当作伏地魔看待，哈利长叹了一口气。
　　他不知道该怎么做，汤姆是伏地魔，或者说正在慢慢变成伏地魔，如果不是来到这个时空，现在他已经谋杀了自己最后的亲人。桃金娘的事情已经很明显摆在面前，汤姆从没对罪行感到愧疚过，他又该如何期待对方改变？太不切实际了。
　　这也是他为什么躲在有求必应室的原因，汤姆没法找到自己。哈利再次叹气。挥动手臂，一连串数字出现在空气中。他弯腰捡起书包，刚踏出房门就被角落里等待的人抓住手臂。
　　“汤姆，你不能做点别的什么有意义的事情吗？别浪费你宝贵的时间在跟踪上。”
　　“我不觉得这叫跟踪，只是恰好来到这里，小蛋糕。”
　　“对我来说就是跟踪。还有，停止使用那个荒谬的昵称。”哈利已经厌倦了那些调情的伎俩，也许自己在汤姆眼里也不过是富有挑战的目标而已。
　　没有被哈利的抗拒打败，汤姆慢慢把十指穿过哈利指间握住：“我更喜欢把那说成是命运让我们相逢，蜜糖。”
　　“命运已经说了让我们互相残杀了。有点羞耻心好吗？”哈利不耐烦地跺脚。
　　“这真残忍，但我从来不相信预言那种玩意儿。羞耻心不会让我达到目标，我的爱。”
　　“明显我还有这东西，所以麻烦你滚远点。”
　　“试试看，雪泡？”汤姆缓步凑近哈利。
　　“只要闭上你的嘴，我说这些诡异的昵称都是从哪里来的？你不会一直用这个称呼恋人吧，这可真粘腻，怪不得你都找不到女朋友。”
　　“我不知道你那么关心我的私生活，事实上这些都是阿布拉克萨斯用来称呼女生的，我只是借来用用。顺便回答你的问题，我没有正式和别人交往过，他们几乎前赴后继爬上我的床。如果你想知道的话，我可以告诉我就上过沃尔布加和阿布拉克萨斯。”
　　“那用同样的魅力解决你过剩的荷尔蒙。”哈利气急败坏地说，他现在完全没心情陪汤姆玩游戏。
　　“你这是在嫉妒么，亲爱的？”
　　“少自恋了。”
　　“为什么不顺从自己的心，你想要我，哈利，就像我想要你一样。”
　　“随便你怎么想，汤姆，我需要离开。”汤姆的暗示太露骨了，明显到让哈利没法克制自己脸上威胁着要展现的尴尬。他有点儿缺氧，对方身上舒服的气息慢慢溜进鼻子里，那种熟悉的味道——
　　哈利在斯拉格霍恩魔药课上闻到的迷情剂味道。

　　Chapter 83

　　秋高气爽，万圣节的脚步正在慢慢逼近。格兰芬多对斯莱特林的第一场魁地奇比赛，哈利轻松就捉到了金探子，和弗林特比起来，蒙塔更加没用。赛后塔楼依然举办了庆祝会，黄油啤酒和火焰威士忌都被高年级生偷偷运进来，至于是怎么躲过费尔奇的检查，哈利不清楚也不打算弄清楚，比起这些他有更需要思考的问题。
　　例如怎么甩开那些骚眉弄姿的女巫，刺鼻的香水味让他连打了几个喷嚏。
　　有什么正在悄悄变质。
　　前几日突然的发现把哈利惊愕得不知所措，比那更糟糕的是邓布利多给他看的回忆，汤姆是个草菅人命的黑魔王，无论他现在表现得如何纯良，依然会眼睛都不眨一下地夺走任何人的生命。
　　这个认知让他有种微妙的矛盾感。
　　哈利把书包重重甩在赫敏身边的沙发上，女巫抬头瞅了他一眼，明白他被最近的事弄得心烦意乱也没多说什么。哈利打开魔药学课本仔细预习，离开汤姆以后，这些东西也变得难理解多了，幸好赫敏还在身边。
　　突然响起的吵闹声让哈利从思考中回过神来，门洞附近，罗恩气势汹汹地吼着一个路过的低年级女生，后者吓得连手心的墨水瓶都摔到地上，哈利皱着眉头施展修复咒，玻璃碎裂的声音吸引了赫敏的注意，女巫响亮的哼了一声。
　　“你不应该把自己的不愉快发泄在无辜者的身上！”赫敏厉声训斥道，“你是级长，看在梅林的份上，成熟点！”
　　罗恩低声咕哝了一句，在哈利身边坐下，没去面对赫敏愤怒的目光。他从眼前盘子里取了一把岩溶蛋糕塞进嘴里大口咀嚼，糖分扑啦啦地撒满前襟，罗恩用衣袖粗鲁地呼噜了嘴角的残渣，状似无意地扭头和拉文德聊起在走道听到的，关于麦克拉根炫耀鼻涕虫俱乐部圣诞舞会的事情。
　　赫敏摇了摇头。
　　“斯拉格霍恩的圣诞晚会，我需要一个舞伴。”赫敏用谈论天气的轻松语气开口，哈利意识到女巫突然羞红的面颊，他摇了摇头望向窗外。而罗恩更是直接中断了和拉文德的聊天，半带惊讶地望向赫敏，“实际上，我想邀请你和我一起去，罗恩。”
　　“真的？”罗恩看上去有点喜出望外，“我以为麦克拉根会要求你成为他的舞伴，你知道，他对你有点不好的念头。”
　　“我很清楚自己的男友姓的韦斯莱。”赫敏举起手上的魔文课本挡住罗恩灼热的视线，她的声音有点不自然的尖利，“那你要不要做我的舞伴？”
　　“当然，赫敏！”罗恩蹦到赫敏身边坐下，高兴得手舞足蹈，“当然，那是我的荣幸。”
　　拉文德不满地哼了一声，哈利故作专注地研究起地毯上的花纹，即使做了那么久的心理准备，真正面对好友如胶似漆地黏在一起亲吻，还是有些超过了。他起身绕过大半个休息室，在靠近窗户的地方坐下。离圣诞节到来还有三个月时间，那是怎么都无法躲开汤姆的，他清楚对方也很清楚这个事实，明天不仅要甩开汤姆，还要拿到斯拉格霍恩的记忆。
　　设计教授的想法让哈利有点微妙的负罪感，但经过赫敏和罗恩几天的宽慰，这种感觉减轻很多。哈利摸出塞得紧实的玻璃瓶，金黄色的液体在日光下折射出异常温暖的色彩。福灵剂，这是哈利最好的武器。是的，为了更伟大的利益，他不介意使用点违禁的小玩意。
　　突然搭在肩膀的手让男孩从沉思中清醒过来，罗恩咧开傻兮兮的笑容，注意到哈利的挑眉，他不好意思的挠着头发，傻里傻气地憨笑。
　　“我这些天有点小题大做了，”罗恩嘟囔道，脸涨得通红，有点儿紧张地不停搓手臂，“希望你能不介意，和我重归于好？”
　　“终于从嫉妒的壳子里钻出来了？”哈利锤了罗恩肩膀一下，后者瞬间放松不少。
　　“陪我来一局？”
　　“你们两个现在是在约会还是怎样？”等到罗恩去宿舍里拿零食的空当，赫敏突然发问，她被哈利震惊的表情逗乐了，“哦，别大惊小怪，哈利，你这几天又重新疏远马沃罗了，这让我不得不意识到你们前些日子特别——黏糊糊的？”
　　“我们没有约会也没有黏糊糊！”哈利因为赫敏不相信的表情更加沮丧，考虑着怎样才能说服对方自己和那个挨千刀的汤姆真的半点关系都没有！他随手给了茶杯一个冰冻咒，脑海里的齿轮转得飞快，再次睁开的时候，已经收拾好情绪，无比坦然：“他可是未来的黑魔王不是吗？我是不可能和他恋爱的，赫敏。”
　　“但他还不是黑魔王。”赫敏歪了歪脑袋，笑得促狭，“除去那些威胁生命的小插曲，你们两个几乎天天调情，而且是众目睽睽之下的那种。哦，看在梅林的份上——”他抓住哈利的手把那枚镶着绿宝石的戒指放在男孩眼皮底下，“他都已经宣示主权了。”
　　“那是魔文课的课题。”哈利抽回手冷静地说。
　　“谁会把魔纹刻在戒指上？别犯傻了，哈利，马沃罗完全可以用别的首饰代替，手环、耳钉、挂坠什么的，为何要选择带着那么明显含义的东西？”赫敏看着哈利惊恐的表情笑得更夸张了，“呼吸，哈利，呼吸——这不是那么糟糕的事情，我能看到你们两人之间浓烈的化学反应和互相吸引。”
　　“我们没有——”
　　“别打断我的话。”赫敏开玩笑地轻轻推了哈利胸膛一下，“自从魔法部事故以后，他对你就特别上心，如果说以前还有点收敛，现在他可是无所顾忌。或许身份披露让他更加大胆起来？”
　　哈利瘪瘪嘴，所以他们的互动真的那么明显？连赫敏都注意到了？
　　“你看上去很享受他的陪伴。平心而论，不是所有人都敢和马沃罗这样周旋的。他很可怕，我早就发现了这点，即使外表和举动再如何优雅迷人，本质上他还是那个残酷阴险的斯莱特林。”赫敏随意拨了拨头发，她略微颤抖的声线背叛了冷静的面具，“你克制住他的残暴那面，和你在一起的他会变得柔和些，我相信你也注意到这点。斯莱特林现在看你的眼神都不一样，你在某种程度上也成为他们的‘救世主’。毕竟反复无常的马沃罗不是所有人都受得了的。”
　　“我不明白你为什么要告诉我这些，赫敏。”哈利讷讷地说。赫敏总不会在鼓励他接受汤姆，在哈利自己还挣扎着的时候？哦，他早就注意到了，和汤姆在地窖相处那么久，没点敏锐的观察力，那些斯莱特林们会把他生吞活剥。是的，他意识到自己出现的那刻，高傲自负的小蛇们都会不明显地放松下来。
　　“如果你觉得和他在一起很快乐，那么就和他在一起。”
　　哈利觉得自己像是被巴克比克踹了一脚脑袋，浑浑噩噩的。幻听？他捏了捏鼻梁，小心开口询问：“你刚才说了什么？”
　　“交往吧，你们两个。”赫敏重复了一遍，突然拔高声音，“梅林，我居然在建议你和黑魔王谈恋爱！我大概最近书看多了——哦，没什么关系，哈利，你得仔细考虑下，如果他真能让你快乐，我认为这不是太糟糕的事情，或者说太棒了，你使他压抑住接近伏地魔的那面。邓布利多校长说过你会让他学会爱不是吗？可能他真的能被感化？我不知道，但你总是创造奇迹。”
　　血气爬上脸颊。哈利自己尚不清楚这份感情的归属，更不愿回应赫敏的猜测。和汤姆相恋带着背德的诱惑，一点一点蚕食他本就不安定的心脏。他把所有关于对方的记忆深埋在心底，连至交好友都没敢透露。如果得知汤姆的不择手段，赫敏是绝无可能支持的，或许还会进一步跟在后面跳进去，她不会眼睁睁看着哈利和凶手打交道。而这恰是他最不想看到的。
　　哈利别开视线：“不，赫敏，我不知道你们为什么都觉得汤姆喜欢我。实际上，他对我只有欲//望没有感情。承认这点很微妙，却是无法辩驳的事实，他不止一次想和我发生关系——”
　　赫敏挑起眉毛：“马沃罗不是那种会耐心等待的类型，如果他一而再再而三地诱//惑你，只能说明他的坚持。你最清楚他的占有欲不是么？他最近看你的眼神似乎恨不得把你吞进肚子里，”她咬了咬指甲，继续补充，“哦，那种意义上的把你吞进肚子里。”
　　“你只让这听上去更加可怕。”
　　“回到刚才的话题，哈利，你享受他的陪伴吗？”
　　他享受吗？
　　汤姆很有趣，或者是哈利遇见过最有趣的，和汤姆在一起的每一秒钟他都要揣测对方的意图。不像德拉科，准确说交好前的德拉科，那个斯莱特林虽然也颇具挑战，但是时间一长他就能摸清楚金发巫师的套路，很快，厌倦的情绪就上来了。但是汤姆截然不同，他的情感和行为轻松脱离正常的思考范围，诡谲到哈利都得想着需不需要拐弯思考对方的行动，加上汤姆的随心所欲，出口的话里时常带着另一层或者几层含义。
　　不用怀疑，他享受汤姆的陪伴，那种刺激感是他从来没有经历过的。
　　哈利点头。
　　“那所有问题都解决了。”赫敏兴奋地拍手。
　　“不，赫敏。”哈利坚定地开口，他还记得汤姆是怎样残忍杀害里德尔一家并嫁祸给莫芬·冈特，似乎每到哈利试图把汤姆和伏地魔分开的时候，总有人会跳出来提醒他，他们是一体的。
　　“你可以和他试着交往看看，反正——”她咬住嘴唇，斟酌片刻后说道，“在他没有回去之前，享受一下恋爱的感觉没什么不好的。”
　　突然像是掉进冰窟里，他的情绪全然冻结。哈利简直不敢相信自己把它轻易抛之脑后了。汤姆很快就会回到过去，邓布利多校长提过研究进展很快，他和汤姆不会再有太多的相处时间。哈利用脚尖不断磨蹭着坚硬的地板，如果他们真心相爱，自己能接受对方的离开吗？
　　明显不行，哈利不会放手的，那还不如从最开始就放弃搅乱本就微妙的平衡。他们可以用朋友的身份好好相处，不需要恋人那个复杂的头衔。
　　“不，我不会和他交往。现阶段更重要的是在汤姆回到过去前防止他投靠伏地魔。”
　　“但是哈利——”
　　“我已经决定了，赫敏。”
　　不管她再说什么都无济于事，哈利的决定不容置疑。女巫摇头叹气，只能寄希望于汤姆的强势能够让哈利清醒过来，虽然爱上黑魔王的念头本身很荒谬，但如果这能让互相喜欢的两人成为绑缚对方的枷锁，在某种程度上也算甜蜜。
　　纵然难以置信，他们却天生绝配。

　　Chapter 84

　　第一个霍格莫德周末就在明天，所有人都兴致勃勃商量该怎么度过，哈利接收到不少女生的约会邀请，都友善地拒绝了。注意到好友的难处，赫敏和罗恩提议带上金妮一起出去，后者刚和男友分手，心情也糟糕透顶。
　　“——哈利？哈利！”罗恩的大嗓门在耳边响起，哈利疑惑地望向对方，他似乎刚中断了一场激情的讲演，手臂还挥舞在半空中，眉头倒是皱作一团的打量自己，“那么入神？我喊了你好几声都没反应。”
　　“抱歉，我在想邓布利多布置的任务，”哈利随便扯了个谎，“不知道怎样才能在圣诞晚会弄到斯拉格霍恩的记忆。”
　　不能怪哈利分神，他心心念念着汤姆那档子事，真的，两人好不容易享受长久的平静，哈利也开始慢慢喜欢上汤姆的陪伴，结果因为莫名其妙的混血论调，所有都回到原点。或许不该这么说，是哈利选择退回最初的位置。
　　罗恩这回露出了沉思的表情，他花了将近办分钟的时间，终于憋出一句安慰：“没有问题的，他现在可喜欢你了，是吧，赫敏？”
　　“我不清楚，毕竟照校长的说法来看，那肯定是个艰巨的任务，而且对斯拉格霍恩教授来说，同样是他宁愿深埋在心底、带进坟墓里的秘密。”赫敏不断敲击桌面，嘴巴紧紧抿成一条细线，“你打算使用福灵剂？”
　　“嗯，我想试试能不能用莉莉来感动他。他既然重新出山，说明还是对自己的过去感到愧疚，或许苦情牌的效果会不错，不过我倒是得靠你们两个周旋在其他人身边，至少给我和斯拉格霍恩争取五分钟的独处时间。”
　　“交给我们吧。”罗恩拍着胸脯大声保证。
　　在顺利把好友的注意力移开后，哈利的思绪又跑回到那个英俊的斯莱特林身上。的确是哈利选择离开的，但汤姆也没有挽留。他对着挂到面前的冰棱用了粉碎咒，沮丧的情绪才好转了一点。
　　“忘掉那些不愉快，哈利。”罗恩笑嘻嘻地说。
　　“说的没错，船到桥头自然直，加上幸运药水的作用，没有问题的。”赫敏匆忙转变话题，他们似乎还认为哈利因为过大的压力感到不悦，后者也理智的不反驳，他现在最不需要的就是赫敏证实她的猜测了。哈利·詹姆·波特不应该喜欢汤姆·马沃罗·里德尔，这会成为本世纪最大的笑话。
　　“嗯，我很期待明天的霍格沃茨周末。”哈利故作轻松地耸耸肩，最近不断见诸于报纸的食死徒袭击让他无法不在意，以防万一，他决定随身携带隐形斗篷。哈利伸了个懒腰，快步走出门洞，现在正是斯莱特林日常聚会的时间，汤姆应该还呆在地窖里头。
　　哈利小心翼翼地打开门，房间里静悄悄的，连壁炉的火焰都相当微弱。明显没有人，他松了一口气，慢慢走到行李箱旁，抽出里面的隐形衣。突然响起的喘息让他差点失手把东西掉到地上。哈利屏住呼吸仔细凝听声响来源，最后把目光集中到盥洗室。
　　全身血液似乎沸腾起来，此起彼伏的喘息和虚弱的气音让哈利突然意识到自己撞见了什么。热量从头灼烧到脚趾，令他尴尬得无所适从。他轻手轻脚地挪向出口，一声饱含情//欲的嘶哑嗓音喊出自己的名字，哈利才真正被怔在当场。双脚终于不受控制地发软，哈利跌坐在地上，脑袋深深埋在双腿中间，他使劲喘气，希望冰凉的空气能让自己冷静下来。但无论怎么努力，脸依旧滚烫得不行。太糟糕了，他根本没想到这种情况。
　　梅林，汤姆对他的身体有欲//望！
　　这不是出人意料的事情，但亲身体会还是超出他的承受范围。震惊已经不足以形容哈利的心情，他开始仔细回想汤姆和自己的相处模式。年长的男孩总是想尽一切办法吸引他的注意，哦，他说的一切办法包括各种挑衅、死斗和调情。是的，调情。如果用女巫的思考模式，对方就像是被荷尔蒙驱使的少年。
　　汤姆不是圣人，不会想着‘哦，我只要你快乐就好’这种念头来决定他的行为模式，该死的他简直无所不用其极，他会折磨别人来解脱自己的烦躁情绪，哈利不能更清楚了，除了自己朋友圈还安然无恙以外，其他敢和自己有稍微亲密接触的人都在对方的袭击名单上，而且汤姆压根就没有掩饰的意思。
　　他忠实欲//望。
　　一块袍角跳进视野，哈利迷茫地抬头，汤姆正环胸靠门框上观察自己，脸上带着释放后的潮红，语气却丝毫没有被捉住的羞愧感：“我现在只想要你。虽然对那方面没太大的需求，不过你总能让我硬起来。”
　　“离我远点，变态。”哈利慌乱得口不择言，意识到失态，他抱歉地看了汤姆一眼。
　　汤姆并没有生气，他扭了扭生硬的脖子，收拢敞开的长袍，修长的双腿若隐若现。“小心用这个词的时机，哈利。你越界了。若真如此，你现在早躺我床上了。”
　　哈利握紧手心，没有吱声。
　　“为什么不把我和伏地魔分开？”汤姆轻声说道，身份分离其实是个可笑的提议，因为他比谁都清楚伏地魔是而且肯定会是未来的自己，没有否认的可能，但这可以最大限度缓解哈利面对自己时候的防范情绪。
　　哦，确实有效，他已经可以看到男孩眼里的挣扎了。
　　“我还不是伏地魔。”汤姆慢慢靠近哈利直到两人鼻尖相抵，他捧住男孩的脸颊，呼吸轻浅，语气温柔也坚定，“你知道我还不是。”
　　看很满意哈利的沉默，汤姆退开几步，摆摆手和对方道了再见就若无其事地离开卧室。哈利再次把脸埋进膝盖里，这不是他想要的结果。汤姆一定有阴谋。他咬咬牙，等到双腿不再打颤后，把东西一股脑塞进施过扩张咒的口袋里，跌跌撞撞逃回了塔楼。
　　汤姆很不爽。他躲在阴影里目送哈利仓皇逃走的背影，握紧的拳心留下不少深深浅浅的指甲印。等到脚步声消失，他用力锤向墙壁，剧烈的痛苦让烦闷缓解了一点。或许该是马尔福发挥作用的时候了。汤姆轻蔑的一笑，没人能从他手中逃脱，哈利也是一样。
　　所以等到哈利旋风般冲进斯莱特林休息室的时候，他有种无法明说的快意。男孩周身盘绕着狂暴的怒气，连地窖缝隙里的蛇群都发出嘶嘶的抱怨。哈利果然是最棒的，汤姆打了个舒服的寒栗，他快等不及把对方压在身下好好疼爱了。
　　随着画像的打开，哈利对着满屋子的残骸皱起眉头。休息室最中央是片空地，一个陌生的男巫蜷缩在汤姆脚下，他凄厉的惨叫让哈利情不自禁握紧魔杖。
　　先前赫敏告诉自己，汤姆通过折磨别人来发泄不满，他并非真那么在意，见鬼，他遇到过比这糟糕不知道多少倍的情况。但是想到汤姆或许会做出的举动，他不由得心往下沉了沉。随着医疗翼越来越多负伤学生的出现，德拉科又三番五次暗示自己出手，他实在没能继续忍受下去。
　　面前的景象不是他渴望看到的，即使那个哭喊的身影属于讨厌的斯莱特林。
　　哈利清楚意识到自己成了焦点，众人期待的目光太沉重了，他突然后悔头脑发热的决定。把汤姆的愤怒引导自己身上是吃力不讨好的决定，加上邓布利多，好好用脑子想想吧，怎样汤姆都不会做出过激的举动。哈利轻吐出吊着的一口气，走到汤姆面前，步履沉稳。
　　他就是在汤姆相关的事上蠢得无可救药。
　　哈利越过微笑的斯莱特林肩膀，注意到后方的德拉科明显放松下来，本就苍白的脸色更加死气沉沉，连往常的傲慢无礼都消失了。他转了转眼睛，握住依然没有停止施咒的汤姆手腕，打断了对方兴致缺缺的娱乐。
　　“是我眼睛出了问题，还是你真在享受？”哈利嫌恶地说，“他们不是任你玩弄的。”
　　“你既然清楚，更不该干预我。我只是打发时间而已，”汤姆若无其事地耸耸肩，回了哈利一个不怀好意的微笑，“他们太无趣了。”
　　哈利气得牙痒痒，他伸手揪住汤姆长袍的前襟，恶狠狠地瞪视：“你脑子有病？仅仅因为无聊就随便折磨别人？”
　　“如果他们只有这个用处为什么不发挥唯一的优势？”汤姆冷笑着瞥过周围的斯莱特林，他们在检视的目光下脸色惨白，身体颤抖，没人敢真正接触自己凌厉的目光，更没人敢站出来反抗。汤姆嗤气，时间真是腐蚀人的玩意儿，面前这群胆小的老鼠若是放在过去，甚至没法入眼。可悲至极。
　　“玩物或者别的什么，你不应该折磨任何人，这太残酷了。”哈利深呼出一口气，他知道这种理由没办法说服汤姆，果然下一刻对方就用无所谓的语气重复了一遍。
　　“我真的很无聊。”
　　“听着，你可以找点事情做？你不可能整天折磨别人，总有一天也会腻的。”哈利尝试着劝说汤姆，这是事实，即使对方能想出百万种创造性的拷问方式，惨叫和悲鸣都是一样的，汤姆总会有厌倦的时候，然后呢？未来的黑魔王就放弃折磨改成杀戮了？
　　“我找不到比你更有趣的事情，但你逃走了。”汤姆随手给了脚下的男巫又丢上一个咒语，对方刚缓和过来的身体重新开始痉挛起来。
　　“咒立停。”哈利随口念到，他的视线始终集中在汤姆脸上，一眨不眨。哈利左手握紧魔杖，右手掰过汤姆的下巴，翠绿锁住湖蓝，他注意到对方眼里没有半分情绪，“我不知道这理解是否正确，你的意思是我在你身边的话，你就会停止这种荒唐的行为？”
　　“我从一开始就这么暗示的。”
　　“这太愚蠢了。”哈利耸肩，他不清楚自己是怎么在这种情况下还能保持冷静的，汤姆听上去像个渴望他注意力的小孩，明显的滑稽，哈利嘲笑自己，看在梅林的份上，他可是真正的黑魔王。
　　“显而易见的事实，但否认毫无益处。”汤姆瞥了眼地上喘息的身体，他再次举起魔杖的手被哈利压住，汤姆挑起半边眉毛，“现在正是你需要展现英雄主义的时候，不打算牺牲自己的时间来拯救那些可怜的废物吗？”
　　“我没有英雄主义。”哈利坚决地否认，注意到汤姆嘲笑的表情和即将出口的反驳，他迅速补充，“闭嘴，汤姆。”
　　“我同意了。”汤姆露出得意的笑容。
　　“同意什么？”哈利疑惑地问，他的脑袋还没能跟上汤姆跳跃的思维。
　　“你想要代替他们不是么？你不想看到我继续折磨无辜的人。”
　　“我没说过要——”哈利大声反驳，他的话在看到汤姆再次折磨地上的可怜虫后转了个弯，语气阴冷得可怕，“你是个该死的混蛋。”
　　“我也喜欢你。”汤姆迷人地微笑着，好像迅速从凶恶的大灰狼变成温顺的小白兔，这让哈利警铃大作，对方眼里的精光告诉自己，他已经完全落入了猎人的圈套。汤姆贴近哈利，手指情//色地穿过男孩的五指，轻快的语调让所有人都忍不住颤抖了一下：“那么，回到我身边的第一步就是搬回来——”
　　“真是抱歉，折磨你想要折磨的人，我不在乎，汤姆。”哈利咬紧牙关打断汤姆的自说自话，从齿缝里吐出的话因为愤怒像极了蛇类的嘶声。
　　汤姆皱起眉头，这和计划不同，他承认自己以追求的名义，故意一再触碰对方的底线，想要逼出哈利格兰芬多的那面好好利用，但男孩却选择了退缩。哈利在慢慢改变，越发难以预测，他需要尽快收网了。
　　汤姆抬起头，对上哈利完全暗沉的眼睛，像极了深不见底的湖泊，空洞绝望。
　　他应该是亲手打碎了最爱的宝物，哈利的拒绝让胸口钝钝的疼。

　　Chapter 85

　　哈利·波特邀请了阿斯托利亚·格林格拉斯。
　　这个消息让很多女孩子都忍不住对男巫投来怨恨的目光，特别女方还是斯莱特林。就算哈利在五年级开始慢慢缓和了两个敌对学院间紧张的气氛，但是看在梅林的份上，他为了阿斯托利亚·格林格拉斯抛弃了马沃罗·里德尔！难以置信！没有人会愿意甩掉那个俊美非凡的男孩——或许哈利·波特压根就不是正常人。毕竟他是唯一从杀戮咒底下存活的。
　　丝毫没在意那些闲言碎语，哈利护送阿斯托利亚来到斯莱特林长桌，早就意识到好几双特定的眼睛自他出现开始就一直跟随着，男孩依然没有把注意力从美丽的女巫身上移开。阿斯托利亚符合所有男孩梦中情人的形象，正如她的姐姐达芙妮，她拥有精致的脸蛋和令人羡艳的身材，但整体轮廓更加温和。达芙妮的尖锐气质很大程度上和格林格拉斯家族继承人的身份脱不了干系。
　　“波特。”达芙妮冷冷地打招呼，她的目光短暂停留在自己妹妹身上，后者蹙起的眉头明显表露出对她恶劣态度很不满。
　　“格林格拉斯小姐。”哈利的语气温和又恰到好处的疏离。他从怀里摸出一条墨绿色的方巾，摊开在阿斯托利亚餐盘下面，施加了魔咒的织物末端微微上翘，可以防止不必要的汤汁弄脏女巫干净的长袍。达芙妮不悦地哼哼，她偷偷瞟向长桌末端的里德尔，后者早就结束谈话，专心关注这边的事态发展。
　　哈利露出了然的表情，压低声音：“不用担心里德尔，他无法伤害阿斯托利亚一根头发。”
　　“你确定？”怀疑的语气。
　　“是的，如果阿斯托利亚发生什么事，我会亲自处理里德尔。”
　　姐妹两个都露出惊恐的表情。
　　哈利歪着脑袋对汤姆咧开笑容，眼睛却冰冷如同坚硬的钻石。同一时间，汤姆的高脚杯液面上突然燃起金黄色的火焰。哈利伸出手指点住嘴唇，那团火焰变幻成狮子的形象，冲着汤姆无声咆哮。接受挑战的斯莱特林打个响指，狮子摇晃着变成毒蛇，直直冲撞向始作俑者所在的位置，后者张开嘴巴吐出指示，那东西停顿了一下，突然炸裂成漂亮的火花。
　　整张斯莱特林长桌都陷入死一般的寂静。
　　哈利低头告别了还处在震惊中的阿斯托利亚，扭头朝格兰芬多的方向走去。汤姆擦了擦嘴角，快步却不失优雅地赶上男孩，拽着胳膊把他拉出礼堂，合上的大门阻绝了所有喧闹的议论。
　　“告诉格林格拉斯，你已经有舞伴了。”汤姆脸色阴沉的可以滴出水来。
　　哈利嘴角上扬起嘲讽的弧度，把汤姆握住手臂的指头一个一个掰开，挑眉望着对方：“你这样很滑稽，为什么我要这么做？我有权利去选择别人，你不能老把我绑在身边。”
　　汤姆的眉头揪成一团：“你难道没注意到自己根本就不喜欢她吗？”
　　“我的感觉我自己清楚。”哈利环胸靠着廊柱，从头到脚扫视汤姆全身，扑哧的笑出声来，“这种积极正面的感情，我很诧异你有评价的资格。”
　　“明眼人都看得出来你们没有感情。你真要选择一个不喜欢的人就为了证明自己和我没关系？”
　　“这是我和阿斯托利亚的事情，的确和你没半分关系。”
　　“和我关系大了。”汤姆缩短了两人的距离，魔力的威压让哈利微微龇牙，他讨厌这种时候对方展现出来令人不悦的实力差距。
　　“看住你的舌头，里德尔，你听上去像在妒忌。”
　　“哈利——我深刻怀疑你是不是真的比我想象中更加愚蠢。难道你压根就没考虑过我或许真的对你有感觉？”汤姆的魔杖出现在掌心，顶端顺着喉结慢慢滑到张开的嘴唇上，“我在嫉妒，非常明显。我快嫉妒到发狂了。”
　　汤姆狩猎者的姿态让哈利本能向后退开，但对方速度更快。
　　下一秒，两个男孩的嘴唇撞在一起。
　　哈利的脑袋一片空白，他不知道自己应该张开齿关给汤姆舌头进入的机会还是推开眼前霸道的男孩，这一切都让他太困惑了，前一刻他们还在争吵，下一刻汤姆就抓住他的头发，用绝对占有的姿势强硬撬开他的心门。哈利很确定汤姆说过自己不懂爱也不会去爱，他反复提醒自己不要对年长的男孩抱有期待。然而他所有的努力都报废了，长期构建起来的盔甲瞬间倾塌在这个吻里。
　　他该怎样拒绝一个等待多时的吻？
　　‘他对你的喜欢和你对他的喜欢是不一样的。’细小的声音在哈利脑后响起，他用力咬住汤姆的舌头，血腥味弥漫在交换的唾液里。哈利趁着汤姆呆怔的时机用力推开后者，他的眼神没有透露出丝毫迷乱的情绪，他希望自己的声音也同样压抑住复杂的情感。
　　“你对我的喜欢不是那种喜欢。”哈利冷漠地说。
　　汤姆伸出手指轻轻碰着舌头上的伤口，他蹙起的眉头在看到哈利的表情后迅速抚平，哈利觉得自己就要在汤姆深情的目光中融化成一滩春水，对方漂亮的蓝眼睛里有波涛汹涌的大海，激烈到夺取他的呼吸。哈利艰难地别开视线。
　　汤姆慢慢走到哈利面前，他抬手温柔抚上男孩的面颊。
　　“我和你的感情是相互的，我可以感受到，哈利，不要试图欺骗我。”
　　然后，汤姆抓住哈利的手腕按到脑袋上方，嘴唇充满占有欲地霸住后者的呼吸。他开始发疯似的亲吻，或许用啃咬更加合适，那种对哈利的喜欢化作难耐的饥饿感，慢慢占据所有的念头。他想把男孩揉碎，捏紧，重新组合，他想往死里干他，干到那双漂亮的绿眼睛带着水汽，只能看到自己为止。
　　哈利一动不动。汤姆感到一阵难言的愤怒，他的舌尖开始熟练地划过男孩的上颚，激起对方一阵颤栗。压住喉咙的轻笑从相合的唇瓣间透出来，他掐住哈利的下巴，变换亲吻的角度，吮吸、揉捏、舔舐、啃咬，这个吻越发大胆，连带着滑至大腿内侧的手掌一起。汤姆咬住哈利的舌尖拉进自己嘴里轻轻吸住，在哈利终于回吻他的那刻，他就知道男孩也同样喜欢自己。即使听上去不可思议，汤姆也知道哈利爱着自己，该死的，他怎么会花了那么多时间和愚蠢的格兰芬多绕弯，每次男孩偷偷望向自己的眼神，祖母绿里面压抑的感情都可以把他吞没。
　　铺天盖地的喜悦通过灵魂链接涌向哈利。他迷茫地眨巴眼睛。
　　“这很美妙，或许我会多试几次。”汤姆在哈利鼻尖落下一吻，轻声喃喃，“为什么不直接甩开你那令人作呕的道德感，哈利，我知道你想要我就像我想要你一样。”
　　哈利眼里的火焰瞬间点燃，方才的迷乱消失无踪。他怎么可以被汤姆的假象迷惑？每次对方靠近自己的目的无非就是想把他拐上床。
　　他感到一阵恶心。
　　“你杀了我的父母。”
　　“不，是未来的我，你清楚我现在还没有杀过任何人。”汤姆把双手放在哈利细嫩的脖颈，只要稍微用力，男孩就会永远沉睡下去，作为斯莱特林继承人最名贵的战利品。但这着实浪费。他俯下脑袋，让自己的呼吸打在哈利裸//露的肌肤上。
　　“桃金娘。”
　　“哦，那个可怜鬼只是出现在了错误的地点。”
　　“你杀了她，汤姆，你怎么可以如此轻松地把这个事实拂到一边？”就像是最卑微的尘土那样。
　　“你想要我怎样，亲爱的哈利？道歉并为她的死亡哭泣忏悔？”汤姆爱抚哈利的眼角，萨拉查在上，他是多么喜欢这双燃烧的祖母绿，甚至想要把它们掏出来装进华美的金线缠绕着的宝石盒里，哦，那些无用的装饰都会为之失色。
　　听起来相当诱人，但他不会这样做，他更希望这珍宝闪耀在哈利的身上。汤姆不紧不慢地调整姿势，用宽大的校袍遮掩肿胀得发疼的部位，没有什么可羞耻的，他想要用舌头舔舐这具完美的身体，让哈利为他喘息为他呻//吟，从那双娇嫩的嘴唇里吐出饱含情//欲的‘汤姆’能让他暂时原谅那个恶心无用的麻瓜父亲。
　　“你知道我不会，我不可能为麻瓜的死后悔。”
　　“你让我觉得恶心。”哈利转过身，太靠近了，汤姆太靠近自己了，他能感受到透过衣物对方身上源源不断辐射的热量，还有那个怎么也无法忽视的突起。他的呼吸和心跳一起加快。
　　“但你依然为这样的我勃//起。”汤姆伸手握住哈利和自己相贴的部位，他能听到男孩的惊呼，掌心的硬物颤抖了一下，汤姆用指尖逗弄着蘑菇头，隔着粗糙的布料转了个圈。哈利越发沉重的喘息声如天籁般美妙，他贪婪的注视着男孩面色潮红紧咬下唇，绿宝石泛起潋滟的水光。
　　处子。汤姆微笑，这真是再适合不过了。
　　“放开我——”哈利艰难地反抗。
　　然后汤姆真的像是什么都没有发生过似的，优雅地抚平褶皱直起身体，脸上带着性感的笑容。
　　哈利张大嘴巴。
　　“下一次，我不会再停止，哈利·波特。”

　　Chapter 86

　　罗恩得意洋洋地走在前面，赫敏把手环在他的臂弯，这似乎给了巫师更多骄傲的资本。这昂首阔步的样子吸引了不少人注意，他非但没有收敛的打算，反而挂上明亮的笑容。落在后方的金妮捂嘴偷笑，哈利也只好扯起嘴角，无奈的摇了摇头。
　　现在的霍格莫德或许是哈利见过最萧条的时候了，路上连游荡的人都没多少，很多店面也挂者停止营业的牌子，好在三把扫帚还开着。四人钻进温暖的室内，里面熙熙攘攘，到处都是人，他甚至怀疑整个学校都挤在这间不足三十平方的酒吧里头。哈利眼看着金妮娇小的身躯在人群中挤来挤去，最后终于在一个隐蔽的小角落找到张空桌子。
　　“我去拿黄油啤酒，今天高兴，谁也别拦着我请客！”罗恩欢快地说着，临走前不忘偷亲赫敏一口。哈利和金妮同时啧啧的咂舌，换来赫敏嗔怒的瞪视，她在靠近窗边的座位重重坐下，扭头望向窗外。接着，女巫微微眯起眼睛，诧异地回望哈利。
　　“是马沃罗。”赫敏指着朝这边走过来的那群斯莱特林提醒道，哈利无动于衷让她皱起鼻子，“为什么你不和他一起过来，是因为我上次和你说的话吗？哈利，你可以直接把那些都扔到一边，就当是自说自话好了。”
　　“那不是废话，你提醒了我，”哈利顺着桌面的纹路移动指尖，无所谓地耸耸肩，“他总得回去，留下的那个只会饱受痛苦，不是么？”
　　金妮皱起眉头，她疑惑的视线在两人间来回扫视，最后终于还是忍不住开口询问：“你们在说些什么？”
　　“没事，金妮。”哈利阻止赫敏要继续的话题，伸手接过还冒着寒气的黄油啤酒递给金妮，罗恩看上去美滋滋的，他挑了最后的空位坐下，和赫敏靠得不必要的近。
　　金妮有种不妙的感觉，汤姆和哈利摆在一起总让她心烦意乱。更不用说当事人对喧嚣尘上的绯闻毫无表示。她撅起嘴巴，依然不屈不挠：“你们不能什么都瞒着我！跟哈利和里德尔相关的事情我最有知情权！”
　　“什么？”罗恩问。
　　“他们两个有秘密，而且不打算告诉我！”金妮抱怨，“你知道是什么吗，罗恩？”
　　罗恩扭头望向一声不吭的赫敏，没有得到答案又把目光落到哈利身上。哈利仰头大口灌着黄油啤酒，没有搭理他。讨厌被排除在外的感觉，罗恩清了清喉咙，用比平常稍高的分贝说话：“你们两个有隐瞒我的秘密？我以为自己是你最好的朋友，哈利！”他又迅速瞥过赫敏，背叛的情绪一闪而过，“而且，我是你的男朋友，赫敏。”
　　“不是什么大事情，没必要那么戏剧化。”哈利放下酒瓶，不紧不慢地回答。
　　“我一点都不戏剧化！”罗恩大声嚷嚷，几乎所有顾客都停下对话看向他们这边，竖起耳朵想要弄清楚究竟发生了什么。
　　“别大吵大闹，大家都在看着。”赫敏压低声音。
　　“我最好的朋友和最爱的女孩故意对我隐瞒，原谅我没办法冷静。”罗恩气呼呼地说，金妮点点头表示赞同。
　　哈利捋了一把刘海，伸手在周围布下静音咒：“你能保证冷静地听完，我就考虑告诉你。”他扭头看了金妮一眼，“或许你会后悔听到的，金妮，你可以考虑先离开一会儿。”
　　红发女巫坚定的眼神告诉哈利，无论他说什么，她都没有屈服的打算。哈利轻轻叹了一口气，他抬起的视线和赫敏刚好相接，后者会意抓住了罗恩的手臂。愤怒的巫师似乎完全没有注意到女友的戒备，他只是专注盯视哈利的脸，用眼神威胁对方说实话。
　　哈利扭头看向金妮：“在汤姆控制你之前，你对他的印象怎样？”
　　金妮因为这个问题羞愧得无地自容，手指不安地摩挲啤酒瓶的流线型外壳，冰凉的水滴慢慢滴落在桌子上晕开深色的水渍。她似乎在内心进行了很长时间的挣扎，声音微弱且不确定：“他英俊迷人，还很绅士，”女孩别开视线，“很耐心听我讲那些心事——关于一个平凡的女孩对大名鼎鼎的男孩那种遥不可及的暗恋。他就像是知心大哥哥一样，从没有嘲笑过我不切实际的幻想。”
　　心就像是被一双手用力捏紧，哈利没想到金妮会选择这时候坦白感情，说真的，他一直都知道漂亮的女孩对自己有不寻常的依恋和仰慕，这在密室事件后表露得更加明显，金妮甚至没法做到和他同处一室而不脸红心跳或者不结巴地完整说出一句话。哈利不愿意伤害金妮的感情，在他看来，女孩更像是自己的妹妹。
　　他转头看了罗恩和赫敏一眼，他们脸上都带着了然的表情，赫敏甚至还带了点同情。
　　哈利咽下堵在喉咙的异物，他可以预见接下来整个场合会变得如何尴尬。
　　“我能感觉到对汤姆的吸引，无论是精神还是身体。”说完他就听到压抑的惊呼声，哈利把视线集中于桌面的花纹，试图逃避得知另外两人的反应，他不清楚自己能否忍受好友谴责的眼神，光是这个想法就让他难受得像是刚吞了几条肥大的弗洛伯毛虫一样。
　　罗恩愣愣地看了哈利好一会儿，才干巴巴地企图否认自己听到的：“这一点都不好笑，哈利。”
　　“罗恩，接受现实。”赫敏不断抚摸着男友的脊背，希望对方能冷静下来。
　　“你知道？”罗恩不可置信地问，“你怎么会知道？”
　　赫敏的回答被金妮突然的呜咽声打断，女巫脸上布满泪痕，带着哭音的话语重重打在所有人心上：“我早该知道的，你们互相吸引，你看着里德尔的方式，就好像整个世界只剩下他一个，其他的都无关紧要——我早该知道的，他是那么擅长迷惑人心，该死的，我甚至差点要对他动心，如果不是已经深爱你的话。”金妮抽出手帕抹去源源不断滑下的眼泪，激烈的情绪让湛蓝色的眼睛格外明亮，哈利突然意识到女孩已经长成了一个漂亮、乐观、坚强的女人，如果不是汤姆的突然介入，他很可能会选择牵起金妮的手共度一生。
　　但是汤姆还是出现了。哈利不忍继续目睹金妮的眼泪，只能残酷地扭过头去。
　　金妮的啜泣声慢慢停止下来，语气里带着谴责的意味：“你怎么能接受仇人的感情？梅林，他杀死了你的父母，还杀死了那么多巫师，”她停顿了一下，“而且，几乎杀死了我。”
　　哈利用力握住瓶身，他开始怀疑玻璃会不会爆裂开来。嘶哑的声音从喉口里冒出，干涩的不像自己：“他还不是伏地魔。”
　　“但他会是，你比谁都清楚他有多残忍！”金妮把稍小的手掌覆在哈利上面，用力捏了一下，企图把所有的坚定都通过这个细微的动作传达给对方，“汤姆和伏地魔是同一个人，哈利。”
　　“我——”哈利紧紧抿住嘴巴，他还记得汤姆说话时候温柔的眼神，那让他有了继续的勇气，“他希望我将他和伏地魔分开，作为两个不同的个体来对待。”
　　金妮惊愕地瞪大眼睛。
　　迎接他们的是长长的死一般的寂静，哈利的焦躁几乎从里往外灼烧，他装作四处打量来避免沉重的尴尬。在气氛变到难以忍受前，赫敏打破了僵局：“他真的很想要你，如果能让他说出这种话——”
　　“我不知道该怎么想，”回答她的是金妮，女孩看上去有点儿不知所措，“他是不是在欺骗你，就像当初欺骗我那样？如果他的确这么想，他——或许他真的喜欢你，我不知道，见鬼，你知道我没法用平常心面对里德尔，他——我没法回忆那段可怕的经历，哈利，我不知道，”金妮的情绪变得激动起来，“我不可能祝福你们两个！天哪，我怎么可能微笑看着自己最喜欢的人爱上最痛恨的人？抱歉，哈利，我需要先回去。”
　　话音刚落，金妮就迅速起身冲出了酒吧。
　　气氛沉重到无法呼吸。
　　罗恩想要说的话被赫敏的肘击打断，他闭上嘴巴狠狠灌了半瓶黄油啤酒。哈利也被眼前的状况弄得心烦意乱，酒瓶和桌面磕碰撞击出沉闷的声响，他飞快起身，告知两人自己要去趟盥洗室就匆匆逃开了。
　　男孩打开水龙头，掬起大把清水浇在脸上，镜子里的自己特别憔悴，水滴从湿漉漉的额发滴落下来，顺着饱满的额头滑落至连小麦色的皮肤也遮掩不住的黑眼圈。哈利深吸了几口气，一直被形容成比翡翠还要明亮的绿眼睛现在也暗沉沉的，了无生机。
　　就像是行尸走肉。哈利暗暗嘲讽自己，他打开隔间的门蹲在地上，把脑袋搁在冰凉的瓷砖表面，五味杂成的感情波涛般汹涌着朝自己扑过来，而他，就是漂移不定的扁舟浮浮沉沉，一个巨浪就能吞没。如果不是作为格兰芬多的自豪在，他甚至会给自己一打遗忘咒。
　　从没有哪份感情让他如此动容。纵使知道从开始就是错的，他还是飞蛾扑火般投入进去。哈利不知道怎么纠正一段本就错误的恋情，逃离只会让汤姆逼得更紧，靠近却又难免被灼伤。更糟糕的，他确定自己没有能力阻止汤姆慢慢变成现在的伏地魔。他不是真的屡创奇迹，无论外界怎么谣传，他都只是个普通的十六岁巫师而已。
　　错的太离谱了。不仅是对立的立场，还有那个愚蠢的预言。两个人不可能同时活着，其中一个必须死在另一个人手上。
　　哈利不想死，他有需要保护的笑脸。他不介意魔法世界放在身上的责任，如果是为了深爱的人，他愿意接受命运。但是，汤姆——他真的能狠下心杀死喜欢的人吗？真的能在望进对方湖蓝色的瞳孔同时念出阿瓦达索命？真的能眼睁睁看着汤姆毫无生机的身体躺在脚下？
　　不，他不能，如果要手刃汤姆，他更希望邓布利多能更快研制出把对方送回过去的方法。
　　他需要和汤姆保持距离，无论如何。
　　选择是必然的。如果汤姆回到过去，带着和他相恋的记忆，他会不会从成为伏地魔的道路上偏移，成为一个优秀的魔法部官员，或者，霍格沃茨的黑魔法防御术教授？如果是邓布利多的话，他一定能发现斯莱特林的变化，他会愿意给汤姆第二次机会，然后老里德尔家族和莫芬·冈特就不会死，波特一家也不会死，凤凰社的成员和其他迎击伏地魔的人都不会死——
　　这预想分外诱人。
　　但预言还是会降临，那是命中注定的结果。汤姆肯定会毫不犹豫找到年幼的哈利，他是否还能记起对自己的感情，还记得那个叫做哈利·波特的十六岁男孩？如果汤姆要求哈利把自己和伏地魔分开，他也能把现在的哈利和婴儿形态分开。他举起的魔杖，舌尖是否能轻易滚落杀戮咒？
　　答案是肯定的，即便是现在的哈利也没法阻止汤姆对死亡的恐惧。
　　玩弄时间的后果还可能引向另一个更加可怕的未来。哈利知道的，如果真到了做选择的那天，他会毫不犹豫‘一忘皆空’汤姆。邓布利多也会理解。
　　但这个决定像是把所有的生命力都从他身上抽走了一样。

　　Chapter 87

　　哈利在盥洗室呆了很久，找到他的不是罗恩也不是赫敏。是汤姆。对方脸上是毫不掩饰的愤怒，他下了狠劲抓住哈利的手臂，连淤青都慢慢浮现出来。刚好在沮丧得无处发泄的当口，面对始作俑者，哈利的怒意一下子就上来了。他屈起手肘用让人疼痛的力道撞击汤姆柔软的腹部，在男孩痛呼的时候把对方挤到一边，打开隔间门快步走了出去。
　　汤姆抹掉撞击中手臂划伤的血迹把哈利扑倒在地，两人都放弃了魔杖，像麻瓜似的你来我往揍得不可开交，汤姆借着身长优势，伸手抓过小个男孩的头发用力往地板上撞去。鼻梁断裂的声音让哈利瑟缩了一下，滴滴答答的血液落在干净的地砖上，疼痛顺着神经末梢传递到大脑皮层。哈利眨巴眼睛清除掉晕眩感，手掌接触到的水洼突然长出尖利的冰棱刺穿了汤姆压住哈利的手掌，随着本能的退缩，他翻身屈膝顶开汤姆，跨坐在不断挣扎的斯莱特林身上。
　　他不知道该怎么发泄自己的不满，只能一拳一拳狠揍底下的人，直到血液滴满汤姆英俊的脸庞。难以忍受的挫败感席卷哈利全身，他俯低身体把脑袋埋在汤姆的胸口，散落的刘海挡住了对方的视线。
　　汤姆只能感受到哈利沉重的呼吸和不断抽动的肩膀。
　　没有眼泪。
　　厌恶、疼痛、愧疚和解脱缠绕在一起，让他觉得分外恶心。握紧的拳头都是猩红色的血液，哈利的和他自己的，他从来不知道有一天会那么讨厌这种粘腻的触感。汤姆闭上眼睛，平张开四肢，任由哈利无声的哭泣，他不知道该怎么做，而且也不觉得自己还有力气安慰对方。他也同样沮丧和精疲力尽。
　　通往盥洗室的门突然从外推开，来人对着面前血腥的场景惊呼，随即而来的咔嗒声告诉在场的两人现在又是单独相处的时间了。哈利轻轻叹息，从汤姆身上起来，他的鼻梁还是歪的，脸上都是咸腥的液体，连视野都摇摇晃晃模糊不清。汤姆也好不到哪里去。不知道是谁先开始的，两人开始发出疯狂又歇斯底里的大笑。
　　汤姆随手施展了‘修复如初’和‘清理一新’，他走到洗漱池边上掬起清水当头浇下，摇晃脑袋甩出的水珠让哈利忍不住嗤气。
　　“不整理一下你的仪表？”汤姆说。
　　哈利对镜子里的自己露出扭曲的笑容。他低下眼睑，由着汤姆帮他整理凌乱的衣物。
　　或许是最后一次再那么靠近汤姆。哈利笑得苦涩，他迅速伸手拉过对方的衣领，踮起脚尖把嘴唇印上汤姆的，这不是一个甜蜜的吻，铁锈味恶心得他要吐出来，但哈利还是坚持贴近汤姆。
　　这是最后一次。
　　半分钟后，汤姆先分开两人，他仔细打量起哈利的脸，眉心皱成一团。
　　“你到底怎么了？”
　　“试验。”哈利微笑，即使现在心如刀绞的疼痛，“我想做个实验。结果，发现根本没有火花。汤姆，我没有想象中那么喜欢你。”
　　汤姆的眼里翻滚着激荡的情绪，他把哈利推到洗漱台边沿：“你试验的方式不对。”接着抬坐男孩到冰凉的瓷砖上面，拉下男孩的脑袋和自己视线相平，“真正的试验应该是这样。”
　　两双嘴唇贴在一起温柔地摩挲，汤姆的舌头灵活勾勒着哈利的轮廓，示意对方张开嘴巴。哈利没有屈服，他抿住嘴唇别开脑袋。男孩的拒绝让汤姆停下动作，不安从胸口蔓延开来，他不知道自己这样的心情代表了什么，或许是从未被拒绝过带来的自尊受伤？
　　“你很不对劲。”汤姆斟酌着开口，他拨开哈利盖住闪电形伤疤的额发仔细检查：“他最近有叨扰你？你的伤疤又作痛了？”
　　哈利摇头。
　　“那么到底发生了什么情况？你今天很不在状态——不像是我认识的你。”
　　“你从没有真正认识过我，汤姆，”哈利闷闷地说，“你认识的只不过是想要看到的假象，我不是完美的斯莱特林，或许有蛇的狡诈，芯子依然是狮子。”
　　汤姆撑住台面翻身坐在哈利旁边，他后仰着脑袋贴住镜子，手紧紧握住哈利的。
　　“你是那条火红色的蛇，”汤姆发出叹息般的呼气，“那条最特别的小蛇。”
　　特里劳妮的预言溜进哈利的脑海，他怔在原地不知该怎么接话。汤姆没有在意，继续自言自语道：“我和伏地魔是墨绿色的蛇。合情合理。我需要在你们中间做出决定，因为我会左右整个战局。”
　　“我不知道你竟然会相信那个疯婆子的话，”哈利压抑住慌张，“你知道她是个哗众取宠的骗子，那些预言都是伪造的，她每堂课都会暗示我的死亡。”
　　汤姆扭头看着哈利，神情严肃认真：“你很清楚那是真正的预言，哈利。”
　　“我认为她只是个神神叨叨的骗子。”
　　“那告诉我真正的预言，”汤姆说，“神秘事务司的预言，我知道你是唯一听见的人。告诉我，那是不是和特里劳妮后来的预言一致？”
　　“当然不一致！”哈利大声说道。
　　“你拔高声音，瞳孔扩张，是否认的表现，”汤姆淡定地下结论，他的视线始终没离开哈利的脸，“预言的内容是正确的，我们注定会互相残杀直到一方屈从于另一方。”
　　“我不想谈论这个话题。”哈利皱起眉头，他把自己的手从汤姆的掌心抽离，“我要离开了。”
　　汤姆再次捉住想要逃避的男孩，对方的不确定感让他不忍继续逼问下去，他还有很长的时间能从哈利口中套话，完全可以先放在一边。现在更重要的是另外的问题。
　　“为什么不承认被我吸引，哈利？”
　　“我不知道你在说什么，汤姆。”
　　“我对你的吸引不只是情感方面，你还能感觉到强烈的性//冲动，”汤姆用那种完美的专家态度娓娓道来，“我可以感受到你每每靠近我时候，加速跳动的心脏和僵硬的身体，你想要我。”
　　哈利别开视线，讷讷地说：“那只是荷尔蒙的本能冲动，不代表我被你吸引。”
　　“那就更好办了。为什么不和我做//爱？这不是值得挣扎的事情。”汤姆试图把常识敲进哈利倔强的脑袋瓜里，他需要哈利接受自己的观点，萨拉查，他想要哈利，从第一次见到对方开始就想要！汤姆压抑住自己的懊恼，无奈的眯起眼睛，“完美的性//生活会对身体产生有益健康的效果，要知道，愤怒、忧伤、负罪和愧疚这些消极情绪会慢慢蚕食强健的肌体，对生理产生不良作用，做//爱能放松长期压抑的精神状态。”
　　“我不在乎你是看了哪本书才说出这段话，也不在乎它们是否正确，还是以爱为前提的性对你来说就是如此难以理解？”哈利从洗漱台上跳下来，“我不想就这样和你发生关系，无论你怎么劝说都一样。”
　　“你需要爱。”汤姆揉了揉皱起的眉头，在哈利的目光下，他慢慢变得为难起来。哈利能看到对方眼里的挣扎，最后汤姆终于抬头对上他的眼睛，薄唇里吐出冷漠的话语，底下还有一丝微弱到无法察觉的悲伤：“你要求的是我唯一不拥有的东西，哈利。”
　　汤姆不明白自己为何如此压抑，哈利拥有让他情绪波动的力量。感觉就像是变成了小孩，即使他讨厌承认这一点。和自己刚好相反，哈利是个情感丰富的格兰芬多，他的喜欢和厌恶都表现得一目了然，所以当男孩终于戴上面具掩饰悲伤，他甚至不知道如何反应。
　　在心底，斯莱特林知道自己有想要取悦哈利的想法。这很滑稽，仔细想想，一直都是他在主动招惹对方，把男孩的注意力从其他人那里引到自己身上。他要求哈利全身心想的只有汤姆而已。
　　那是喜欢么？或者是爱？
　　汤姆嗤气，坦诚来说，他不拥有那些积极的感情。他生来就是缺陷的，但这缺陷使他完美。爱情让人变得柔软，而他不需要柔软，这是可以轻易刺伤的部分，汤姆会毫不犹豫利用那些弱点慢慢撕裂所有阻挡在自己面前的障碍。这是合理的算计，特别是现在他知道自己就是这个时代最强大的黑巫师，没有之一，他是注定站在顶端的人。
　　尽管如此，他还是没法把哈利突然暗沉的眼睛从脑海里抹去，对方离开的背影像卡带的录影机一遍一遍回放。汤姆捂住心脏的位置，那里以讨厌的韵律闷闷地颤动着。在看到哈利时会突然喜悦的情绪也是，所有都指向让他厌恶的词语。
　　喜欢或者爱？他不知道，但心跳加速、手脚冰凉和渴望触碰对方的情绪是真的。完全符合书上对动心的描写，如果那些东西确实是有科学依据的话。麻瓜偶尔也是奇怪的生物，他们说面对喜欢的人，身体会分泌多巴胺和肾上激素，那种被称为恋爱兴奋剂的神经递质。或许什么时候汤姆需要检测下。
　　汤姆很确定的是，哈利对着别人绽放的微笑都让他暴躁，那是名为嫉妒的感情。
　　那该是喜欢的。
　　他喜欢男孩大笑时候嘴角扬起的弧度，喜欢男孩困惑时候皱起的眉头，喜欢男孩生气时候鼻子上的细小纹路，喜欢男孩愤怒时候燃烧的祖母绿眼睛。
　　然而爱？他不清楚。
　　“我可能永远不会爱你，但我会试着去珍惜你。”
　　这是他能做出最大的妥协。
　　“很抱歉我没法接受，汤姆。”哈利静静地说，“不要再提起这个了，我觉得朋友的关系就很好。”
　　然而，还不够。远远不够。

　　Chapter 88

　　昨天是哈利过得最糟糕的霍格莫德周末，万圣节只是让他心情更加低落了。穿着各种奇装异服的学生们都在积极准备即将到来的万圣节晚会，男孩并没有参与，他窝在无人的天文台上躲开女巫的舞伴邀请。
　　哈利到现在还是不喜欢跳舞，更不用说在今天。告诉好友这个决定时，赫敏的脸都皱在一起了，生怕他会想不开似的。并不是说他真的会像《预言家日报》说的那样沉溺在父母死亡的悲哀里无法自拔，那么多年过去，这回忆片段的确依旧缠绕在噩梦里，但哈利没真的那么放在心上。哦，别怀疑他对父母的爱，过去这种感情还附加了离开德思礼的可能，加上小天狼星描述中的那些没有记忆的周岁幸福生活，都让哈利很希望一切都能重来。但他也知道这是不实际的，随着年龄的增长，对家庭的渴望也被好好埋在心底最深处。他已经有了小天狼星和韦斯莱家族，没有比这更美好的了。
　　“你在这里。”熟悉的声音在空旷的塔楼幽幽响起。
　　哈利不用转头都知道来客的身份。
　　“你难道不应该搂着舞伴转圈么？”哈利干巴巴地说，汤姆的出现似乎让温度上升了一些，特别是那个狡猾的斯莱特林用过分靠近的姿势坐在他身边，裸//露的手臂相贴的位置，源源不断的暖流慢慢滑进哈利的身体。他低头偷瞄了一眼汤姆握住自己的手，在破烂的黑色长袍下有着蜘蛛一般细长苍白的手指。哈利怔了一会儿。
　　“没人会想和伏地魔跳舞，不是么？”
　　汤姆鲜红色的眼睛在月光下惊悚得如同吸血鬼一般，哈利伸手贴上不断颤动的眼皮，从胸腔里制造出沉闷的笑声。
　　“你真的很会玩。”他说。
　　“你说的那句话我仔细想过了，现在给你回答，”汤姆静静的语气底下蕴含着不容拒绝的气势，“我不是会服从的类型，所以不，我不接受朋友的身份。”
　　“那只有敌手的位置了。”
　　汤姆对这个结论无动于衷。或者说这是他早料到的答案。放弃，没可能，他最喜欢挑战了！哈利会是他的，只会是他的。
　　“试着说服我，”汤姆轻笑，“如果有可能的话。不然，我只会按自己的意愿行事。”
　　哈利皱起鼻子哼气，汤姆和他一样固执，他也说不好谁更偏激一点。本来呆在天文台就是为了避开旁人好好计划套取斯拉格霍恩记忆的事情，现在话题中心的人物凭空出现，或许他可以大胆尝试一下？哈利重重咳了几下，突兀地转变了话题：“我一直想知道你是怎么做到让日记本拥有记忆的，‘纳吉尼’那次似乎不能待太久，但它保存了五十多年。”
　　汤姆眯起眼睛警惕地观察哈利。
　　“如果你不想说我也不介意，”哈利耸耸肩无所谓地回道，“我以为这是魔文弄的，最近对如尼文能做到的无限可能很感兴趣。”
　　“部分。”沉默很久，汤姆才含糊地结束谈话。
　　哈利被汤姆拉进礼堂的时候，整个舞会已经接近尾声了，这个配对引起了不少人的反感。救世主和黑魔王共舞，无论从哪个角度来看都很诡异。舞曲结束后，汤姆又拽着哈利在礼堂角落的长桌上坐下，罗恩正在大口吃馅饼，看到汤姆的造型还噎住了。
　　“很有创意。”罗恩好半天才挤出来一句不算赞美的赞美，汤姆没在意周围人惊悚的目光，没有唇瓣的嘴角勾起一丝冷酷的笑意，这让环境温度又下降了不少。
　　“至少没人敢来邀舞。”汤姆喝了一口威士忌，他粗哑的嗓音像是沙砾摩擦过玻璃一样毛骨悚然，但偷听的女巫们还是准确捕捉到了话里的意思。
　　“你是马沃罗？”拉文德小声问道。
　　汤姆歪头打量着胆敢插话的女人，对方服饰上艳丽的色彩让他忍不住皱起眉头，这算什么？中世纪的巫婆吗？推开腹诽的内容，他在脑海里仔细回忆对方的名字，还算温和地开口：“布朗。”
　　拉文德的脸一下就垮了，她扭捏着怎么回复，最后的道歉让汤姆挑起并不存在的眉毛，饶有兴趣地望着不知所措的女巫。他现在的样子一定很可怕，汤姆心想，他能看到布朗眼里压抑的恐惧和僵硬的身体语言。
　　“我不明白你为什么要道歉。”汤姆平心静气地说，余光看见哈利脸上写满不悦，不过更多是看好戏的心态。实际上，汤姆也不介意找个乐子，这场晚会实在是太无聊了，米勒娃的风格，明显的，一点创意都没有。
　　“为我的轻佻行为，”拉文德羞愧地低下头，蓬松的卷发耷拉在额前，“我的行为在公共场合下是不合时宜的，而且，我不应该明目张胆做出这种冒犯你的举动。”
　　“哦？”汤姆的愉悦都突破链接传到哈利脑袋里了，后者故意把注意力转向角落，假装一无所知。
　　“你接受我的道歉么，马沃罗？我真的很抱歉很抱歉。”
　　“那是你的事情，”汤姆环住手臂看着拉文德，“这从来不是值得我生气的东西。”更准确的说，你不是值得我生气的东西。
　　拉文德露出大大的傻笑，她似乎想要抓住汤姆的手，但是伏地魔的造型还是阻止了冲动，对着汤姆连着说了几声谢谢以后，她就开心地加入原先的团体中。哈利看她和其他格兰芬多说了什么，下一刻所有人都朝着这边聚拢过来。
　　汤姆似乎已经意识到了不可避免的谈话，他用力握住银制酒杯，里面黄澄澄的液体摇晃了几下，却没有一滴洒出来。哈利伸手握住汤姆长袍底下的另一只手，汤姆叹了口气。围绕身体的魔咒瞬间消失，柔顺的黑发从光秃秃的脑门倾泻下来，皮肤也有了血色，等到他开始变得和现在的形象几乎一模一样的时候，那些人已经走到了面前。哈利注意到汤姆保留了猩红色的眼睛。
　　“这真的是一个聪明的主意，”凯蒂评价，她的视线短暂在哈利和汤姆交握的双手上停留了片刻，别问她怎么知道长袍遮掩下的情况，称呼那为女性的直觉！凯蒂同情地看了一眼不满意的拉文德，明显对方完全被喜悦冲昏了头脑，那么显而易见的信息都没钻进漂亮的脑壳里，“所以我猜你没有继续和人跳舞的打算。”
　　“哈利，你在去年说过你们两个是仇敌还是怎么的，但是现在看上去可不是这样，”帕瓦蒂兴奋地说，她的眼里闪着古怪的光芒，“马沃罗只和你跳舞，我大胆猜测仇敌对峙不流行贴面舞？”
　　哈利涨红了脸，不是因为害羞，而是尴尬得无地自容。说真的，这帮子女巫不能好好注意下说话场合么？当着汤姆的面提起哈利在背后说他坏话？哦，梅林在上，至少斯莱特林会看眼色多了。哈利瞥了汤姆一眼，后者脸上还挂着完美的笑容。
　　“仇敌？或许是对手更加合适。”汤姆欢快地说，“哈利亲爱的一直认为爱情里的双方既是恋人又是对手，事实上，我正努力践行这个理论，”他扭头用那种‘宠溺’的眼神看着哈利，“哈利是个害羞的男孩不是么？明明我们都已经同床共枕了——”
　　“不能闭上你的大嘴巴么？”哈利狠狠踩了汤姆的脚背一下，对上拉文德愤怒的脸庞，他咽下不舒服的感觉，把注意力定在女巫右耳边的鬓发上，“不要这么看我，你知道他嘴里吐不出什么好话。”
　　这话只是火上浇油，如果说哈利先前不清楚拉文德对汤姆有多爱慕，现在他算是知道了。女巫气得连精心打理的卷发都散落开来，她脸部肌肉夹得紧紧的，燃烧的目光让哈利很不自在。拉文德大声呼气，像是长时间赛跑过后的模样，额头密布着豆大的汗水。
　　本能让哈利把手伸向了衣袖里的魔杖，感受到他的紧张，汤姆用力弹击杯壁，清脆的声音吸引所有人的注意。
　　“这是万圣节，我不喜欢看到任何争执发生，”汤姆冷硬的语气冻住了拉文德急速爆炸的情绪，女巫嘟着嘴别过头，从长桌上取来一块小圆饼干大口咀嚼，咔嚓咔嚓的声音让哈利皱起眉头。帕瓦蒂抓住拉文德的手臂，梅林，她知道拉文德迷恋汤姆，但是对哈利发火？那可有点儿蠢。
　　“不能好好聊天么？马沃罗自己都没反应。”罗恩大大咧咧地说。
　　拉文德翻了个白眼。
　　“是啊，别一副自己是里德尔夫人的姿态。”一个细细软软，依然保持刻薄的嗓音从背后传来。哈利转过头，达芙妮·格林格拉斯甩动漂亮的金发，挽着德拉科的手臂从分开的人群中间朝他们走来，精致的妆容让她更加光彩照人，如果不是确定那尖利的批评是从格林格拉斯嘴里出来的，哈利都能被女巫脸上温和的笑意欺骗了。
　　明显的斯莱特林。哈利对上德拉科的视线，后者微微点头示意。
　　德拉科解释：“只是过来打个招呼，里德尔、波特。”
　　“那你已经达到目的了，好走不送。”罗恩哼气，用自己能达到的最厌恶表情面对结伴而来的斯莱特林。
　　“如果你那愚蠢的脑袋比巨怪好上那么一点，就应该知道我没有和你打招呼的意思，还是终于认识到自己本质是黄鼠狼而放弃伪装成人类了？”德拉科拖长语调，用堪比斯内普的讽刺口气说道，“我一直都知道你的脑仁很小。”
　　“死白鼬！”罗恩猛地抽出魔杖直指着德拉科的胸膛，赫敏见情势不对，拉了男友的手肘一下，眼睛不断往慢慢朝这边过来的斯内普那儿瞟。
　　“耶，咒我啊，黄鼠狼？”德拉科咧嘴。
　　“闭嘴，马尔福。”哈利给了得意洋洋的德拉科脑门一巴掌，后者迅速把集火目标转向对方，随即又在汤姆冰冷的视线下，被要出口的抱怨咽了回去。
　　“事实上，白鼬和黄鼬都是一类。”汤姆若无其事地说。
　　德拉科和罗恩同时垮下脸，没法对汤姆发怒，他们只能把火气发在互相瞪视上。
　　“看上去我不需要过来。”斯内普终于还是挤到他们身边，脸上挂着明显的失望表情，他黝黑的眼珠在哈利和汤姆交握的手上停顿了一下，脸色变得像吃了海格的岩皮饼一样扭曲。斯内普不赞同地看着德拉科和格林格拉斯，两人向院长打招呼后就迅速回到舞池中间。乌木般漆黑的眼珠又观察了哈利一会儿，里面的复杂情绪翻涌着，哈利总觉得黑发的男人似乎透过自己在看着别人。斯内普难得没有给哈利坏脸色看就转身离开了礼堂，身后的长袍猎猎作响。
　　“他今天可真有点儿怪。”罗恩小声说，哈利点点头。在他为话题转变松一口气的时候，更糟糕的部分就来了。
　　“等下，你们原来是睡在一张床上的？我以为和我们一样有属于自己四柱床！”艾丽娅尖叫道，“那都可以解释了，你们两个根本就是在不自觉秀恩爱，那些什么诋毁对方都是情侣间的斗嘴么？哦，梅林，这可真甜蜜。”
　　哈利嘴角抽搐了一下。
　　“哈利是喜欢依偎的类型。”汤姆微笑，“特别可爱。”
　　“该死的闭嘴！”哈利涨红脸怒吼。几乎在场所有人都目瞪口呆地看着他的突然爆发，他们的视线迅速移到汤姆身上，期待着后者的反应。出乎意料之外，汤姆笑得很愉快，看着哈利的眼神充满赞赏。在场的都快要晕过去了。
　　“他们明显会搞到一起！我打赌今年年底他们就会真正意义上的睡在一起！”帕瓦蒂轻佻地说，“哈利明显还是个处，你看他现在的样子！”她审视着哈利的身体，“哦，天哪！你们两个在一块看上去特别火辣，看来我得找个男孩释放一下，你们都让我性//奋起来了。”
　　“哦，帕瓦蒂，太大胆了！”迪安对漂亮的女巫学狼叫，帕瓦蒂挺起傲人的胸部展示在众人面前，她很娇媚地眨巴浓密的眼睫毛，嘴角挂着性感的微笑。
　　“或许一个英俊的格兰芬多是个不错的选择？”

　　Chapter 89

　　哈利再次站在校长室的时候，已经是十一月中旬了，整个房间静悄悄的，重新长出漂亮羽毛的福克斯长啸了一声，在支架上扑腾了几下翅膀。邓布利多坐在桌子后面翻看一本古老的书籍，上面密密麻麻写着什么，不过吸引哈利目光的还是那只焦黑干枯的手臂。不忍心继续看下去，哈利别开头，等着邓布利多先说话。
　　“汤姆这些日子似乎和你走得很近，我不得不注意到他的执着，”邓布利多把顺着弯曲的鼻梁滑下来的眼镜重新推上去，面对哈利平静地开口，“但你在躲避他，为什么？”
　　“没什么，先生。”哈利低头玩弄着长袍的边角。
　　男孩的举动没有逃过老人敏锐的观察力，邓布利多把书籍合上推到一边，用那种像是祖父对待孩子的温和语气说道：“你让我想到了过去的自己，哈利。”
　　“抱歉，您说的意思我不太明白。”哈利皱起眉头，他像年轻的邓布利多？这太可笑了，面前的男人是这个时代最伟大的白巫师，他从来不认为自己有可以比肩的力量——等等，或许校长的意思不是这个？
　　“你和我很像，无论是哪个方面。”邓布利多镜片后的蓝眼睛闪了闪，“你需要有自信，哈利，你是个强大的巫师，拥有巨大的潜力。汤姆的存在让你更加深刻地发掘自身的力量，不是么？”他微笑起来，眼角的皱纹都看上去很和蔼，“这让我意识到自己的决定是正确的。”
　　“您希望通过他来培养我？”哈利不可置信地问道，“他很危险。”
　　“我知道的，哈利，我知道的。”邓布利多露出愧疚的神情，看上去瞬间苍老了很多，这是哈利不曾见过的，“不止一次我后悔把你推进危险中，特别是圣芒戈医院那个事故。但是汤姆是我能想到最好的人选，你们都会因为沟通而潜移默化——我知道你一直希望我对你进行特殊训练以达到对抗伏地魔的力量，或许你会想问我，为什么不更早开始格斗学习？我的回答还是没有变过，哈利，我希望给你一个轻松愉快的童年，你肩上的责任是不合理的，没有人应该逼迫一个男孩挡在他们面前。”
　　“但我是被预言选中的人。”哈利闷闷地说。
　　“我就是当初听到预言的人之一。”邓布利多说，“你注定要站在伏地魔的对面，而我和凤凰社会尽全力保护你支持你，你不是一个人在战斗，哈利。所以无论困扰你的是什么，都不要轻易因为责任而放弃，你不知道自己的选择会带来怎样的未来。”
　　“如果这是非常错误的呢？”
　　“没人能代替你决定是否错误，只有时间可以证明。”邓布利多说，“就像我一直说的，爱是最强大的魔法。”
　　邓布利多穿透性的目光让哈利有种被看透的感觉，那双湛蓝色的眼睛似乎望进他的灵魂深处，要不是确定自己的大脑封闭术还没有问题，他甚至会怀疑老人使用了摄神取念。邓布利多的暗示让他慢慢放松下来，接着，突然的认知击中他的脑袋。
　　——邓布利多终生未娶。
　　哈利壮大胆子开口：“先生，您也曾经遇到过这样的情况？在责任和爱情上难以取舍？”
　　“我没料到你会得出这样的结论。”邓布利多半阖起眼皮，他的目光深邃，似乎沉浸在久远的回忆中。
　　那绝对不是美好的回忆，哈利抿住嘴巴，或许他该管住自己。
　　“我很抱歉，先生。您可以不用回答这个问题。”
　　“哦，没有关系的，只不过很久没有人问过了，我有点意外。”邓布利多再次微笑起来，“你的猜想是正确的，我的确有过这种经历。不，我不认为那段感情本身是错误的，每个人都有爱和被爱的权利——然而我没能清楚意识到这段感情带来的恶果，它让我悔恨终生。我真正的遗憾是不能在错误变得更严重前及时阻止他，”老人对着哈利震惊的表情轻快地眨巴眼睛，但哈利依旧能看到校长眼里的痛苦，“是的，他。”
　　“我没有想到您喜欢同性。”哈利犹豫着说道，这依然没法掩饰他的好奇。那个让邓布利多动心的男人究竟是谁？照校长的说法来看，他绝对不是值得拿出来炫耀的人物，看上去他们的关系也很复杂，或许和自己跟汤姆的差不了多少。
　　“他是个同样优秀的男孩，或许说男人更加合适。年少的我不可避免地被他吸引，甚至一度走上自己痛恨的道路。后来发生了很多事情——但这不是我们今天要聊的内容。”邓布利多很快转变话题，“我知道你很关注时空旅行的问题，神秘事务司的缄默者也参与了进来，我相信很快就会有答案。”
　　在关系终于有所缓和的时候又回到了原点。汤姆懊恼地咬紧牙关，他那么讨厌哈利的情绪波动，嘿，为什么不能随心所欲，这没什么不对。人活着就是为了自己，那些高尚的情操和理想没有半点关系！哈利太愚蠢了，既然相互有感觉，在一起就该是理所当然。萨拉查，他真的想切开那个忠诚的格兰芬多脑子看看里面诡异的构造，或者用力把哈利的脑袋狠狠撞向地板，至少这能让男孩清醒一点。
　　汤姆在精神上狠狠踹了自己一脚，他觉得自己就和患了相思病的狗狗那样，绝望的想要引起哈利的注意，但是后者铁了心不对他的殷勤有所反应，他一直对自己亲近而疏离，在两种态度间转换自如，这比过去更加糟糕。
　　现在他已经被划分成朋友了。
　　但汤姆最不需要的就是朋友。他需要副手需要随从需要看住自己后背的盾牌，没有位置是留给那种可怜生物的。朋友？真可笑，多少人觉得自己是他的朋友，汤姆却很清楚这种念头有多么可悲。遵从命令就奖赏，违背就惩罚。朋友那种东西只会是弱点。
　　支撑自己的力量？哈利的看法荒谬至极，如果你足够强大就不需要依靠别人。
　　受伤时候互舔伤口？那是弱者的行为，汤姆只会划破别人的身体。
　　里德尔突然的起身让整个休息室安静下来，德拉科紧张地握住拳头，对方检视的目光扫过所有人最后停在自己身上。他的汗水开始不由自主溢出额头，如果和这些天一样，里德尔正在寻找可以发泄愤怒的对象，而这次轮到自己了。德拉科压下涌上心头的恐惧，勉强直视黑发的斯莱特林，后者嘴角扬起残酷的笑意。
　　“有点儿紧张，德拉科？”里德尔轻快地说，眼里的猩红一闪而过。
　　那不是属于人类该有的瞳色，有些东西不对劲，德拉科知道里德尔不是普通的巫师，他的强大甚至让父亲都感到畏惧，但是这眼睛——不时闪过红光的眼睛，这太诡异了。德拉科整个心脏都吊起来了，里德尔从来不称呼他教名，除非是心情特别不爽急需折磨人的时候。
　　“一点点。”德拉科小心承认，没有能骗过里德尔的，面对他最好还是诚实些，“里德尔先生。”
　　“先生？”里德尔的语气带了点嘲讽的意思，整个身体都放松地舒展开，毫不在意他人目光地展示完美的外形，“我不知道你对我那么尊敬。”
　　“我一直对您都很尊敬。”
　　“所以称呼我为里德尔先生，却直接称呼哈利教名？”
　　然后一切都可以解释了，德拉科忍不住垮下脸，里德尔真的在嫉妒他，没开玩笑？
　　“波特是个固执己见的人，他不喜欢我原先的称呼。”德拉科谨慎地解释，“我对他完全没有异想，过去没有现在没有将来也不会有。他明显被您吸引，他是您的所有物，先生。”
　　“你想太多了。我比任何人都清楚你没有入他眼的资格。”汤姆懒洋洋地摆手，哈利喜欢的是自己，这是毋庸置疑的事实。他只是不喜欢马尔福和扎比尼可以分享男孩的笑容，他只能为汤姆绽放。
　　“那么——我可以知道您为什么要选择我吗？”里德尔的情绪看上去好了很多，或许对方真的有点小嫉妒，只是不愿意承认而已。德拉科很庆幸自己早就撇干净关系，现在的问题是他依然不清楚自己被点名的原因，未知的恐惧才是最可怕的。
　　“我需要你联系哈利用的金币。”

　　Chapter 90

　　厄里斯魔镜。
　　气派的镜子顶部雕刻着的字，倒过来就有渴望的意思。汤姆第一眼瞄见镜子的时候就知道了。
　　传说中能够使人看到内心深处最迫切最强烈的愿望，无数人发现这面镜子的乐趣后，为了那些美妙的幻想而虚度青春。箴言暗示人们不要忘记现实选择活在梦里。只有真正强大的人才能看到真实的自己。
　　汤姆嗤笑，他毫不在意地靠近厄里斯魔镜，力量带来的自信是那些愚蠢的人类无法比拟的，他确信自己不会被轻易诱惑。至于这面镜子为什么会如此突兀而没有防备地出现在废弃的教室里，他不能更清楚谁是始作俑者了，阿不思·邓布利多，除了那个喜欢操控人的老蜜蜂外，没有谁会把一件危险物品当作道具。
　　“让我知道你想做些什么，邓布利多。”汤姆低语，如果邓布利多设下这个陷阱他就需要反过来咬一口，谁知道困兽会有多强大的力量？他有把握和邓布利多决斗，特别是在魔法部事件之后，明显的，伏地魔有抗衡邓布利多的能力，而他——很有趣的，发现自己拥有和伏地魔不相伯仲的魔力。
　　他不清楚为什么换了一个时空，自己的力量会有质的飞跃。好吧，这是接下来要研究的问题，现在，他需要知道面前的镜子会展示出怎样的未来。
　　“什么是你最深处的渴望，汤姆·马沃罗·里德尔？”汤姆喃喃，把手贴在冰凉的镜面上，他深吸着夜晚冰凉的空气，让那份冷意给自己带来平静的情绪。
　　汤姆慢慢睁开眼睛。
　　明亮的笑容点亮了整个空荡的教室，他发自内心的喜悦。
　　统治世界。太明显了。
　　汤姆扶住厄里斯魔镜的边框笑得直不起身子，显而易见，是的。
　　统治世界，和哈利一起。
　　安静的图书馆里只有窸窸窣窣地翻动纸张声音，十二月的袍脚已经拖拉着过来了，整个城堡都被皑皑的白雪覆盖着，呼出的空气里都带上冰雪的味道。这让温暖的休息室成了最受人欢迎的地方。汤姆避开喧闹的人群，在他和哈利经常使用的圆桌坐下，这里很偏僻，也无人问津。上面已经积累了厚厚一层灰尘，汤姆甩动魔杖，一个小型旋风刮净了所有的污渍。他拉开正对窗户的椅子，把魔法理论的书籍摊在面前。
　　他依然没法找到自己魔力暴涨的解释，不过这不是需要太过在意的问题。毕竟没人会把变得强大当作一种困扰。汤姆活动僵硬的身体，温暖咒不是他喜欢的，比起这种东西带来的热度他更希望哈利的身体。格兰芬多男孩就像是天然的暖炉，他的魔力也很舒适。
　　汤姆用摊开的书本盖住脸假寐，厚实的羊皮纸张遮挡住旁边女孩们的视线，他能听到她们惋惜的叹息。
　　就好像他会在乎一样，汤姆冷笑，自从确定哈利是自己真正想要的人以后，他就一直在计划怎么把男孩抓在掌心。他是斯莱特林，只要是他想得到的就没有逃开的可能。
　　联系到这些天哈利剧烈起伏的情绪和突然拉开的距离，如果不是早清楚男孩的性格，他或许会以为自己被厌恶了。哈利是格兰芬多，即使表现得再怎么斯莱特林，骨子里的勇敢还是无法轻易抹去的。他不会退缩，而这正是让汤姆喜欢的地方。
　　哈利应该是喜欢自己的。汤姆微笑，英俊的外貌一直是他拿来达到目标的工具，或许这是那个肮脏下贱的麻瓜父亲在他身上留下唯一有用的东西。他很确定即使纯情如哈利也无法完全抗拒自己的魅力。是的，他还记得最近男孩总是躲避着自己的视线，接触时候也会身体僵硬，还有——那颗激烈跳动的心脏。
　　但哈利在不断否定自身的情感，这是汤姆最不想要的结果，无论如何，他需要逼迫哈利从伪装中走出来。
　　汤姆想要哈利，哈利就得把自己放在托盘上头送到他面前。
　　他不相信自己会有坠入爱河的那天，该死的，他从一开始的计划就是拥有强大的伴侣，或者准确说，有力的助手。在见到哈利的第一刻，那双绿得非同寻常的眼睛就告诉自己面前的男孩具有深不可测的潜力，汤姆不会说哈利比自己强或者怎样，他可以确定男孩拥有自己没有的东西，像是邓布利多那只老蜜蜂说的那样——爱。
　　邓布利多信誓旦旦地告诉汤姆爱是世界上最强大的魔法，那时他觉得很可笑，他清楚有多少家庭毁在伏地魔的手上，而后者唯一没有的就是爱了。
　　然而，某些事发生了。伏地魔在攻击尚在襁褓中的哈利时候，索命咒竟然因为这愚蠢的感情以及它引发的牺牲魔法反弹了。最伟大的黑魔王像是幽魂一样飘荡整整十四年，获得肉身的那刻，汤姆也被丢进这个完全未知的世界。
　　和哈利的相处，那是个轻淡的说法，交锋更加合适。那种激烈动荡的情绪让他困惑，爱情魔药作用下出生的孩子是没法拥有爱这种情感的，他比谁都清楚。但是，不，他确实被哈利吸引，如果他对自己承认，从看到哈利的那刻起，这计划就滑过去了，他甚至忘记初衷，享受着男孩带来的碰撞和挑战。
　　汤姆享受哈利的陪伴。
　　或许灵魂伴侣的确存在，如果哈利是注定要完整他生命的那个人，爱情魔药的作用也是若有似无。
　　他喜欢也擅长调//情，更不觉得这有什么不对。这本身就是寻找伴侣过程中不可缺少的部分，就像是把散乱的拼图重新组合起来，在未知整体印象前，你总会选择最边角的部分，高超的调//情艺术也是打开心扉的一种方式。这不是说汤姆总是和潜在的伴侣调//情，即使需要发泄的时候很少，他也会眷恋人类温暖的体温。或许是时候严肃对待哈利是自己灵魂伴侣的事实了。汤姆的确把调//情融在和哈利日常的互动中，但过早的大胆举动无疑给男孩留下了轻佻的印象。
　　第一步就走错了。即使承认这个事实有损他作为斯莱特林后裔的尊严。假如能把哈利变成战利品，那这点小失策算不上什么。既然如此，他需要给哈利安全感，对于格兰芬多来说，正中红心的承诺是必要的——
　　汤姆·里德尔是最好的猎手。对他而言，当哈利表示拒绝的那刻才是真正的挑战，他最开始说出的拒绝会慢慢被自己磨圆，他能保证哈利不会总保持坚定的态度，是的，对方是个情感丰富的男孩，容易被突然的温暖动摇。他不确定怎样才能给对方暖意，必要的伪装是肯定的，而汤姆，是最棒的演员，没有之一。
　　该是保持疏离态度的时候了，至少以彬彬有礼、落落大方的姿态面对哈利，欲擒故纵偶尔能得到意想之外的结果。哦，萨拉查，他可真期待哈利自愿走到自己臂弯中的那天。
　　是的，即使那听上去非常荒唐，但这种陌生的感情完全符合爱情在书本上的描述。汤姆快活得笑出来，他愉悦的心情吓到了不少斯莱特林，汤姆毫不在意他们惊恐的目光，现在唯一让他在乎的只有哈利而已，他要把男孩抓进掌心里。
　　或许哈利对他使用了一个强大的魔咒，而他，心甘情愿被控制着。
　　名为爱情的魔咒。
　　几十公里之外，复杂的情绪通过链接涌进伏地魔的脑海，他皱起眉头，血红色的眼睛扫过周围的环境，他还在马尔福庄园，那种莫名的感觉不是波特的，或许该说是哈利，伏地魔冷笑。
　　汤姆正在改变，他喜欢上了光明方的羔羊。
　　伏地魔伸出蜘蛛般细长的手指，不能再继续等下去了，他太了解年轻的自己，一样的疯狂，而且更加冲动。有些东西需要改变，他也应该丢出筹码了。伏地魔对着门外大喝，下一秒钟，小矮星彼得跌跌撞撞地冲进屋里，他丑陋的眼睛躲闪着不去看黑魔王，声音也颤颤巍巍的。
　　“主人，我有什么需要为您服务的吗？”
　　“伸出你的手臂，虫尾巴。”伏地魔冷酷地拉过这个懦夫的手臂，魔杖用力压进蛇头的部分，彼得瑟缩了一下身体，但伏地魔强硬的力道让他无法动弹，“贝拉会过来这里，你去门外等着。”
　　五分钟后，疯疯癫癫的贝拉特里克斯就冲进书房，她的脸上带着被临幸的笑意，在看到伏地魔的瞬间就跪伏下去亲吻对方的袍子。伏地魔的嘴角不明显地抽搐了一下。
　　“亲爱的贝拉，我的金杯？”黑魔王示意女巫做到对面的沙发上。
　　贝拉特里克斯乐颠颠地遵从指示，她挺起傲人的胸部，得意满满地比划：“赫奇帕奇金杯好好呆在莱斯特兰奇家族金库里，被严密的守护着，不会出现问题，”她用那种期待赞扬的眼神看着伏地魔，“即使我死了也没人能拿到您的东西，主人。”
　　“我很高兴你没有让我失望，贝拉，”伏地魔微笑，想到卢修斯他眼里的愉悦很快冷下来，迫切希望可以给某个金发男人再来上一打钻心咒，“不像某只花哨的孔雀，连我交代的东西都保护不好。”
　　“卢修斯是个懦夫，”贝拉用粘腻的声音说，“但是我不一样，如果让我为您付出生命我也会毫不犹豫。”
　　“你的忠诚我一直看在眼里。”
　　贝拉特里克斯灰色的眸子因为被认可而闪闪发光，她的嘴唇不断哆嗦着，仿佛下一秒就能哭出来。伏地魔不着痕迹地避开视线，继续开口：“这不是我找你来的原因，我希望你能把金杯取出来。”
　　“妖精是贪婪的生物，只要足够的钱它们就不在意其他，”贝拉特里克斯露出疯狂的笑意，舌头微微吐出嘴唇，“您是不是有下一步计划了？我们食死徒会遵从您的一切旨意。那些恶心的麻瓜爱好者们会是很好的沙包——”
　　伏地魔打断了女巫的喋喋不休：“差不多该行动了，在这之前我要先弄到金杯。”
　　“没有问题！”贝拉特里克斯尖声回答，“只要是您的命令！”

　　Chapter 91

　　新的霍格莫德周末前最后一堂课是草药学，已经清楚那里的繁华不再，哈利其实没有多少兴趣，他挣扎了一段时间还是决定告诉罗恩自己的决定。罗恩刚听到的时候还很惋惜，不过在哈利明示暗示了对方可以和赫敏独处以后，好友才多云转晴，笑得甭提多灿烂了。
　　哈利还是有点小矛盾的，这种被排除在外的感觉越来越强烈了，但自己做的决定咬碎牙也要忍受下去。
　　草药学的教室在城堡外头的温室，要挨着狂暴的风雪找到目标相当困难，好在汤姆想到对斯普劳特使用定位魔咒，众人跟着魔杖的指引才顺利到达教室。玻璃房里很温暖，随便往哪个方向都能看到外面漫天的白雪。他们迅速把围巾和手套脱下来挂在支架上就开始聊起天来，几分钟的兴奋吵闹声过后，教授才清了清嗓子示意所有人看向面前的植物。
　　那是一株盘根错节的植物，上面长满了指甲盖形状的突起，弯曲的枝条末梢部分还有紫黑色的小果子。纳威是第一个动作的，他已经戴上厚厚的龙皮手套，一手握住树根部分挠痒痒，一手握住剪刀小心割下浆果，植物发出诡异的咯咯笑声，整个身体都扭来扭去，锋利的刀面划破果实表层，带着恶臭的墨绿色液体射出将近两米的距离，男孩身旁的人无一幸免。
　　汤姆嫌恶地皱起眉头，他也被弄了个措手不及，谁能想到有人可以那么笨拙？要不是斯普劳特同情地看着他们这边，他都有冲动给那个鲁莽的格兰芬多来个恶咒。哈利也好不到哪里去，他抓起衣袖大力揉搓着脸上的污渍，那种恶心的味道让他干呕，连续使用了几个‘清理一新’，恶臭才算消失。
　　“至少隆巴顿同学完成了任务。”斯普劳特拍拍手，给格兰芬多加了十分。纳威不太习惯被表扬，脸瞬间涨得通红，这让他的皮肤变得红紫红紫的，看上去就像是被人痛揍了一顿似的。女巫慢悠悠地从长桌的另一头走过来，看到哈利几个都还没有动作，神色严厉地批评：“你们已经落后很久了，快点动手！”
　　“好的，教授。”四人齐声回答，哈利在话音刚落下去的那刻就把手伸向诡异的植物。
　　“没有什么好的处理方式？”汤姆厌恶地望着面前不断颤动的植物，如果它一直不停止扭动，割破果皮是无法避免的，萨拉查，他没有再接受一次臭汁袭击的打算。
　　“很多草药的获取都不允许魔法干预，那会让药性大打折扣。”赫敏扬起下巴自信满满地开口，汤姆冷哼一声不予理睬。赫敏愤怒地扭过头，开始指责罗恩操作的不规范。
　　“她和米勒娃真像，一样的书呆子。”汤姆冷冷地评价，“不过，米勒娃至少还懂点魁地奇，没有把整个脑袋埋进书堆里。”
　　“你只是不满意她的态度，不用引申。”哈利艰难的割下一颗浆果，他的手臂还不自觉颤抖着，刚才摆的姿势让他肌肉都僵硬了。
　　“帮我也弄一颗。”
　　“做梦。”
　　“这东西我比那个时代的植物恶心多了。”汤姆给自己加防护咒后才小心翼翼割下浆果，丢进面前的盘子里。果实互相撞击出呲溜呲溜的声音。
　　斯普劳特绕着整个温室走了一圈，检查过所有人的进度后，她提出要把浆果剥开的要求，汤姆几乎气得打翻盘子。
　　“这东西可真恶心。”罗恩皱起鼻子不满地抱怨，现在整个温室都被恶臭环绕着，哈利觉得呆在外面挨冻都比呆在里面好。更糟糕的是，为了防止魔法失效，房间是密闭起来的，连空气流通的可能都没有。他能看到汤姆额头不断冒出的青筋，对方握着道具的用力程度让可怜的金属发出吱呀的悲鸣。
　　“别说废话了，快点弄完我们就能早点出去。”赫敏拿起小刀，她手下滑溜溜的果实还在不断挣扎着，女巫嫌恶地别开视线，“梅林，这可真讨厌。”
　　“我可不想再花园里种这东西，弗雷德和乔治不知道会拿它做什么恶作剧，搞不好没几天，臭臭糖果就出品了。”
　　“别说废话！快点剥开表皮，趁着新鲜！”斯普劳特又大声喊了一句，她打满补丁的帽子因为动作左右摇晃。
　　哈利赶紧把自己的浆果放在砧板上，刀尖在快要切入表层的时候被汤姆阻止了。面对哈利的疑惑，男孩只是摇摇头示意赫敏的方向。哈利扭过头，正好看见赫敏再次被臭汁喷了一脸，连蓬松的卷发都站了不少。他突然觉得手上的浆果比匈牙利树蜂还要恐怖，谁知道什么时候就会突然发动攻击。
　　又等了一小会儿，汤姆才把小刀平放在浆果上面，慢慢旋转着挤压果实，在整个表皮开始变得皱巴巴的时候从侧面慢慢划开一道口子，紫色的浆果汁缓缓流进接在下边的玻璃器皿中。哈利挑起眉头，背后传来赫敏不爽的呼气声，汤姆挑起嘴角，笑得特别纯良无辜。
　　接下来的课程赫敏再没有和他们说过一句话，在把瓶子交给斯普劳特后，罗恩就跟在气呼呼的女巫身后消失在暴风雪中，临走前还不忘和哈利告别。
　　“你很小心眼。”哈利说，“明明可以告诉赫敏的。”
　　“我以为她看了这么多书，总会用脑子好好想想。”汤姆嘲讽道，他扭头看向哈利，“现在是我们独处的时间了，明天你会去霍格莫德吗？”
　　“不，我没有——”哈利没说完的话被突如其来的剧痛打断，伤疤火辣辣地疼，血液不断从裂开的伤口往外涌出，整片雪地上都是鲜红的液体。他能听到汤姆惊讶的呼喊，斯莱特林表现出来的关切让他有种想要捧住对方脸庞的冲动。他试图告诉汤姆这是很正常的现象，但出口的只有沙哑的喉音，下一秒钟，他就被黑暗包围了。
　　伏地魔很生气。
　　哈利能感觉到黑魔王的暴怒，那么多，连大脑封闭术的墙体都被打破了。他可以通过伏地魔的眼睛看着面前的房间，一个破旧的老房子，到处都是残败的墙体和家具，天花板挂满了蜘蛛网，房屋最中间的桌子上有着厚厚的灰尘。他记得见过这个房间，在邓布利多提供的记忆里。莫芬·冈特的房间。
　　伏地魔正站在被重重魔法包裹着的橱柜面前，但里面打开来空空如也。哈利注意到灰尘中间有个加隆大小的圆印子，一端还有小小的突起。
　　这里原来放着什么。对伏地魔来说很重要的东西，但现在已经消失了。
　　伏地魔很愤怒，他显然没有料想到有人会猜测到他藏匿魂器的地点，那个他痛恨的莫芬·冈特家的废墟。滔天的怒火让哈利疼得直冒冷汗，他不知道自己还能忍受多久折磨，剧烈的疼痛让他禁不住尖叫起来，很多双手把他摁在柔软的织物上，嘈杂的声音在耳边嗡嗡响起。他试图睁开眼睛，但眼皮沉重得不肯移动半分。
　　有人抓住他的下颚强行掰开，把恶心的液体一股脑灌进嘴巴，粘液顺着食道慢慢滑进胃里，他干咳了几下，那东西还是没有出来。
　　“放松，哈利。”熟悉的带点焦急的声音说道，一只手穿过他凌乱的头发揉了揉，冰凉的指尖从发结中出来，慢慢绕着额头的伤疤形状抚摸，他的痛苦突然少了很多，就像是某种镇定剂随着接触的肌肤导进体内。
　　汤姆。伏地魔。
　　汤姆和伏地魔。
　　他就是知道，两个人正在争夺对他脑子的控制权，无论汤姆做了什么，伏地魔最后总算是选择离开，把属于男孩的身体还给他。哈利长舒了一口气，往斯莱特林的掌心蹭了蹭，明亮的灯光落在眼皮上，感觉很温暖。他挣扎着打开眼皮。
　　“波特先生——”
　　“我需要见校长！”哈利清醒过来的第一句话就让汤姆皱起了眉头，麦格会意后就匆匆离开了房间，五分钟后，她跟在风尘仆仆的邓布利多后面重新出现在医疗翼。注意到哈利欲言又止的表情，邓布利多示意麦格和汤姆离开。等到大门被重重合上，邓布利多拉过病床旁边的椅子坐下。他的表情非常严肃。
　　“伏地魔在冈特老宅，他很生气，先生。”哈利注意到邓布利多脸部的肌肉不明显抽动了一下，连眼里疯狂闪烁的精光都消失了。
　　“他发现冈特戒指被销毁了。”邓布利多平静地说，“看来我们需要加快进程，他已经意识到魂器正处在危险之中。虽然我不清楚是什么让他产生这样的念头，这无疑会影响我们接下来的计划。”
　　“我就是在那里拿到魂器的，伏地魔在冈特戒指周围种下很多强大的保护魔法，那东西会主动识别出侵入者的身份加以攻击。如果不是我，容我毫不谦虚地说，换做别人可能早就被黑魔法侵蚀而死。一只手臂换一片伏地魔的灵魂，很划算不是吗？”邓布利多撸起袖子，“我在销毁了冈特戒指后回到霍格沃茨，是斯内普帮忙阻止了恶咒的蔓延。但那不是永久性的，哈利，现在我们不会谈论这个问题。”
　　“恶咒还会继续侵蚀您？”哈利的声音变得如同耳语般轻微，他突然觉得上面焦黑的印记如此狰狞，烧灼着他的视网膜。注意到哈利的情绪，邓布利多把衣袖重新拉下来挡住手臂。
　　“霍拉斯的记忆很重要，你得加快速度，正如你所见，我不再那么强大了。”
　　”

　　Chapter 92

　　霍格莫德周末天气意外的好，湛蓝的天空飘着几朵棉花般的云朵。哈利窝在有求必应室里，这是他唯一可以避开汤姆的地方。整个房间和他们共有的房间一模一样，明媚的阳光从墙壁上巨大的落地窗投射进来，把地上米白色的羊毛毯晒得暖融融的。哈利踢掉鞋子，只穿着闪闪织的毛线袜，女性的家养小精灵明显比多比有品位多了，她送的礼物让男孩很满意。黑发的格兰芬多在烤得舒服后翻了个身继续享受难得的太阳浴。他的右手边摊着一张敞开的羊皮纸，上面零星分布的脚印边标注着汤姆·里德尔的名字。
　　哈利瞥了一眼，汤姆今天的动静很大，他清楚对方正在满城堡找他。
　　“来见我。”一个低沉磁性的嗓音突然在哈利脑海里向起来，他在检查完整个房间，确定没有第二个人存在后皱了皱鼻子，或许是幻听。
　　“来霍格莫德。无论用什么办法。”那个声音再次响起，和汤姆的声音很像，但更加沉稳。哈利相信自己并没有认识过拥有这样嗓音的人。
　　接着，某种念头一闪而过，震惊写满哈利的脸庞。他眯起眼睛，小声试探：“伏地魔？”
　　好听的轻笑声在脑袋里面盘旋，哈利被吓了一跳，舒适的氛围让他忘记持续升起大脑封闭术的屏障，毕竟伏地魔已经有一阵子没再拜访他，而且这个技能本身就很容易让人精神高度紧张，精疲力尽绝不是唯一的副作用。
　　“不，我不会去霍格莫德，”哈利冷漠地说，“我压根没有这打算。”
　　“我知道，我知道的，”伏地魔欢快的语调让哈利很不安，“我已经看到你的泥巴种和纯血叛徒好友，他们真热乎不是么？你没能现场观看真是太可惜了，那个红毛似乎巴不得把舌头伸进泥巴种的喉咙里。”
　　“你对他们做了什么？！”哈利大声喊道，惊恐让他喘不过气来，“你不能伤害他们！”
　　“哦，我可不太喜欢服从命令。”伏地魔懒洋洋地拉长语调，声音里带着点哈利无法理解的轻佻，让他觉得自己像是被对方握在掌心的玩物一样。哈利晃晃脑袋甩掉荒谬的想法，他需要告诉邓布利多，马上！
　　“不要做出让自己后悔的决定，我不能保证他们能撑到老蜜蜂到来，”伏地魔舌尖暧昧的滚落哈利的名字，“哈利亲爱的，来霍格莫德见我，现在。我不是有耐心的人。”
　　“费尔奇不会让我出去的，已经过了检查时间。”哈利直白地说，即使那个守门人阻止他，他也有很多方法能离开霍格沃茨，但是哈利没计划让伏地魔知道，或许偷偷潜伏的话，他能顺利救下罗恩和赫敏。伏地魔的话并不可信，他有过上当的经历了。
　　伏地魔似乎没有因为他的回答动摇：“我听西弗勒斯说过，你不是遵守纪律的类型，一个小淘气鬼，不是么？”他加重了语气，“来霍格莫德，避开汤姆。”
　　哈利咽下口水点点头，意识到伏地魔看不到才坚定回复：“我会去，但你不许伤害他们。”
　　“我从来善待客人，蜜糖。”
　　这次霍格莫德还算热闹，大概和难得的阳光明媚有很大关系，哈利拉紧隐形衣包裹住身体，他刚穿过阴冷潮湿的尖叫棚屋就听到外头嗡嗡响起的说话声。哈利小心避过来这里干梅林知道什么事的情侣，在雪地上留下一排深深浅浅的脚印。他能听到背后突然响起的抽气声，或许尖叫棚屋闹鬼的谣言会越传越烈，但这和他没有关系。
　　哈利抬起脑袋，三把扫帚歪歪扭扭的招牌摇晃了一下，他重重呼吸着凉气，伏地魔约他在这里见面，一个属于霍格莫德最热闹的地方，或许仅次于蜜蜂公爵糖果店。该死的，作为穷凶极恶的黑魔王，他难道不应该收敛一点么？尖叫棚屋看上去都更符合那张恐怖的蛇脸。为那些年轻的学生们祈祷，毕竟不是万圣节，谁会接受伏地魔老神在在地出现在酒吧里？
　　哈利还没抓住门把手，里面传来的说话声就困惑着他，看上去没有惊慌弥漫。这很古怪，伏地魔总不会和学生们友好地碰杯聊天。他把这种古怪的念头甩到一边，站在门铃边上耐心等待，在一个莽撞的赫奇帕奇男孩打开房门的那刻迅速溜了进去。他扫视过整个酒吧，顾客挤满所有的座位，他们或高声讨论或低声耳语，没有异常的征兆。哈利知道这绝不是该放松的情况，他在脑海中大声尖叫着，真见鬼，伏地魔在三把扫帚！而这些学生还在享受酒水和观看漂亮的罗斯默塔夫人！
　　“/没必要那么大惊小怪。/”伏地魔的声音在哈利身边响起，温热的呼吸打在男孩的耳垂上。
　　不可能！哈利的胃死沉死沉，他迅速转过身，惊讶得张大了嘴巴。
　　面前站着一个异常英俊的男人，黑色的中长发在脑后松松绑成马尾，深邃的眼眸，高挺的鼻梁，浅薄的嘴唇，还有微微凹陷的面颊。这些都不是重点，他该死的像汤姆，唯一的差别就是男人看上去更加年长，三十岁末四十出头的样子。
　　伏地魔。
　　而且他正透过隐形衣望着自己，就像是邓布利多曾经做到的那样。哈利屏住呼吸，他的手指用力掐住魔杖，本能的反应。
　　“/没必要兵刃相见，哈利。/”伏地魔念着男孩的名字像是裹了一层蜂蜜般甜腻，哈利忍不住起了满身鸡皮疙瘩。有些东西不对，非常不对。伏地魔恢复面貌本身就很不正常，如果不是那双猩红的眼睛，哈利或许会以为面前人只是长得很像汤姆而已。
　　“/我注意到你很成功甩掉了汤姆。恭喜，他可是个占有欲极强的人，就像我一样。/”伏地魔扬起嘴角，他自出现开始就是整个酒吧的焦点，有不少女巫试图靠近并搭讪，都被男人身上冰冷的气场阻止了。但这依然改变不了她们用眼睛吞食英俊男人的身体。
　　她们不觉得很奇怪么？哈利腹诽，真的，在外人眼里，这家伙一直在对着空气自言自语！
　　伏地魔慢慢靠近哈利，男孩随之后退几步，直到腰部磕在坚硬的木质桌面，放在上头的火焰威士忌瓶身摇晃了一下，金黄的液体溅了出来。哈利发出一声轻微的惊呼，在突然安静的房间里特别明显。
　　伏地魔修长的五指温柔包裹住哈利的手腕，罗斯默塔夫人扭动着玲珑有致的身体朝他们过来，女巫脸上带着明了的笑容，她漂亮的棕色眼睛在伏地魔和未知的顾客间来回扫视。罗斯默塔微笑：“一个秘密情人，先生？”
　　“是的，还是个害羞的男孩。”伏地魔的嘴角上扬，分外迷人，“我希望可以带他去相对私密的地方，美丽的女士。”
　　“当然，最尽头的包厢还空着。需要来点什么？”
　　“哦，我只是不希望被打扰，毕竟像我这年纪的巫师还和一个霍格沃茨在校生恋爱不是值得炫耀的事情。”伏地魔诚恳地说，他的表演技术太高，望着哈利的眼睛里布满爱意，男孩都想为他鼓掌了，真的。
　　“你是我见过最有魅力的巫师，先生，不用担心，我会帮你——”罗斯默塔环顾一圈周围带着嫉妒和不忿表情的女巫们，“阻挡那些不必要的麻烦。”
　　“我为你发自内心的高贵典雅所折服，女士。”伏地魔举起罗斯默塔夫人的手，在手背上落下轻吻，“谢谢你的帮助。”
　　女巫留下银铃般的笑声就消失在吧台那边，半分钟后，她带着两瓶蜂蜜酒重新出现在他们面前。
　　“我请客，祝福你和你可爱的恋人拥有一个美妙的下午。”
　　刚合上包厢的门，伏地魔就伸手拽掉哈利的隐形衣，后者一把夺了回去，恶狠狠瞪着坏笑的男人。梅林的袜子，他笑起来的样子更像汤姆了。哈利的心跳不受控制地加速律动。
　　“你脸红了。”伏地魔得意地说，“很高兴你对我的外表并非完全免疫。”
　　“只是突然和你呆在狭窄的空间里让我紧张而已。”哈利把伏地魔从身边推开，在靠近门边的地方停住，“罗恩和赫敏在哪里？”
　　“我不知道。”伏地魔诚实地回答，哈利气得牙痒痒。
　　“什么叫做你不知道？！是你该死的威胁我来霍格莫德！”哈利拔高声音，衣袖里的魔杖滑到掌心，“你说你绑架了他们！”
　　“啧啧啧，有点联想过度不是么，亲爱的？”伏地魔悠闲地在沙发上伸展四肢，偏长的刘海耷拉在前额，透过发帘的猩红色眼睛检视过哈利的身体，那种露骨的目光让男孩很不舒服。
　　就像近些日子的汤姆一样。
　　在伏地魔眼里的感情是什么？欲//望？哈利皱起眉头，有些东西不对，太不对了。
　　“你很漂亮，英气的那种。”伏地魔丝绸般柔滑的声音抚摸过哈利的身体，比汤姆的目的性更强，哈利惊恐的发现自己竟然克制不住血气上涌。他被汤姆吸引，是的，但是同时被伏地魔吸引？太不可思议了。他完全不喜欢伏地魔！
　　“我开始明白他为什么要把你绑在身边，”男人继续说道，他的视线慢慢从哈利额头的闪电形疤痕滑到嘴唇，非常适合亲吻。这个不合时宜的念头让他皱起眉毛。他不应该有这种想法，或许那根本不是自己，是汤姆的？他是该死的伏地魔，不是那个被荷尔蒙驱使的汤姆——但是，他们是同一个人。如果汤姆被面前的男孩吸引，他也可能继承这份感情。
　　他需要验证。
　　爱？这个词语本身就和他没有半分关系，他不会爱上任何人，更不可能是哈利·该死的·波特。伏地魔抿住嘴巴，或许只是欲//望。他已经很久没有享受过一场欢畅淋漓的性//爱。伏地魔试图在食死徒名单上找到适合缓解压力的对象，哦，他有很多长得不错的部下，但这个念头让他作呕。所有他想要的只有面前这个绿眼睛的生物。
　　有些东西错得离谱。汤姆的感情严重影响他的思考。萨拉查，他想要把哈利压在身体底下，迫切的渴望。他没可能否认自己的身体，长袍下的裤子因幻想变得紧绷起来。
　　不，这只是欲//望，而非爱情。伏地魔告诫自己。
　　但深表怀疑。

　　Chapter 93

　　“放下你的魔杖，我说过会善待客人，我邀请你来这里的不是么？”伏地魔拍了拍身边的空位示意哈利坐下，后者谨慎地摇摇头，把身体依靠在墙壁上，魔杖依然直指伏地魔的胸膛。男人叹了一口气，下一秒，奇怪的力量把哈利拉向伏地魔，即使男孩再怎么反抗还是被黑魔王搂在怀里。坚硬的东西戳着哈利的屁股，比魔杖粗很多。
　　这绝不是哈利能预料到的情况，他的身体瞬间僵硬，伏地魔把鼻尖搁在他裸//露的脖颈上不断磨蹭。哈利伸出双手推拒男人，开始剧烈挣扎起来。
　　“不要动。”伏地魔的声音变得沙哑低沉，灼热的呼吸让哈利动作更剧烈了。
　　“不要动！”搂住哈利腰部的手加大了力道，伏地魔坚定地把男孩压向自己，私密部位被摩擦的触感让他压抑不住喘息，“乖乖呆着，如果你不希望我强//奸你的话。”
　　恐慌吞没了哈利。
　　错误的。非常错误。伏地魔不可能对他有欲//望——等等，汤姆和伏地魔是同一个人，汤姆拥有的感情伏地魔也会有。哈利想要大声尖叫，但伏地魔这回真的抽出魔杖指着自己：“我不介意把整个酒吧的人都炸飞。”
　　哈利闭上嘴巴。
　　“转过身。”伏地魔命令道。
　　哈利不情不愿地扭过脑袋，下一刻，伏地魔就把自己的嘴唇贴上哈利的，细微的火花炸裂开，就像是汤姆每次亲吻哈利时候一样，他感到双腿发软，因为缺乏氧气而微微张开的唇瓣给了伏地魔进攻的机会，男人灵活的舌头强迫哈利一起舞蹈。
　　片刻之后，伏地魔先放开哈利，他的眉毛皱成一团。
　　“我可以体会到汤姆的感受。”伏地魔的声音带着困惑，他抬头看了一眼剧烈喘气的哈利，强压住想要继续亲吻男孩的冲动，“我爱你么？”
　　哈利像是被人石化了。伏地魔刚才是不是说了爱？没有比这更荒谬的。
　　好吧，有更荒谬的，伏地魔亲了自己，而且有片刻他居然分不清面前人是谁。
　　手上的戒指突然灼烧起来，哈利看到盈盈的绿光照亮了整个包厢，有人抓住他的手臂，铁钳一般，接着，他出现在熟悉的怀抱里。铺天盖地的愤怒让伤疤再次裂开，血液顺着额头滑下，浸染了面前深绿色的长袍。
　　“你在伤害他。”伏地魔冷冷地说，好像汤姆的出现是意料之中的事情一样。
　　“我会杀死你，把你的骨头一块一块拆开来，”汤姆的声音被冷意占据，“你碰了属于我的东西！我会让你痛不欲生！”
　　“你在开玩笑？”伏地魔歪着脑袋，“他从一开始就是我的东西，你才是后来者，汤姆。”
　　“他永远都不会是你的，伏地魔。”汤姆阴沉地说。
　　萨拉查，这绝对是最荒唐的三角关系。哈利默默地评价。
　　“抱歉，不介意再重复一遍那句话，汤米？”伏地魔挑衅，“如果我没记错，你才是插//入这个时空的人，而且——”他把玩着手上的魔杖，“我是未来的你，无论你做什么，我都会最终拥有哈利。哦，别妄图欺骗我，你比谁都清楚我们是同一个人的事实。”
　　“我和你不一样。”
　　“欺骗是哈利不能接受的，”伏地魔满意于汤姆突然冷硬的脸色，“你想要勾引他，以否认我们是一体为借口，这能走多远？汤姆，你知道哈利总会知道的。”他往前迈了两步，贴住黑发格兰芬多的后背。
　　哈利被汤姆紧紧压在胸膛，只能勉强抬头看到两人几乎一模一样的轮廓，这景象着实诡异。但他现在没有感叹的意思，伏地魔说的东西让他感觉像是被冰水浇了个透。
　　男人继续开口：“哦，别这么仇恨我，你清楚我就像是我清楚你一样，这个把戏太愚蠢了。哈利永远不会原谅你。”
　　“他说的没错。”哈利冰冷的声音吸引了头顶两人的注意，他们同时把注意力集中到男孩身上。哈利的手指大力拉扯着汤姆的长袍，布料撕裂开的呲啦声让两人皱起眉头。
　　“我永远都不会原谅欺骗，特别是某人刚勉强获得我的信任。”哈利轻轻吐出护甲咒，或许用了激烈的感情，比如愤怒，他冷笑着看汤姆和伏地魔都被突然的攻击打个措手不及，身体撞击在墙壁上制造出沉闷的巨响，灰尘扑簌簌地落下。
　　“你们没事吧？”罗斯默塔夫人焦急的声音隔着门板传过来。
　　“只是有点激烈，女士。他不是很擅长克制自己。”哈利甜甜地回答，他也可以非常斯莱特林，谢谢。
　　“哦。”女巫尴尬地应和，“记得加上静音咒。”
　　“不用担心，已经结束了。”哈利嘴角上扬，笑意没有到达眼底，他冷漠地看着不可置信瞪视自己的两个混蛋。
　　哈！两个黑魔王。
　　最先动作的是汤姆，他试探着往哈利方向靠近，后者魔杖尖端的白光让他停下步伐。他举起双手做投降状：“他不仅是斯莱特林，也是伏地魔，哈利。他在试图分裂我们。”
　　伏地魔冷哼了一声：“是啊，你也是。”
　　汤姆瞪视着拆台的家伙，他眼里的湛蓝已经完全被血红替代了，哈利不得不注意到两人就像是镜像。是的，汤姆和伏地魔是同一个人，他居然还傻傻考虑对方话语的真实性，差点就被赫敏说服了。哈利突然很感激自己的畏葸不前，如果真的遂了汤姆的愿，天知道对方会在背后怎么嘲笑自己。
　　“我一点都不关心你们的斗嘴。”哈利把戒指从手上拔//出来，用力丢向汤姆，他不会再给对方找到算计自己的机会，该死的，他居然还傻傻戴着这东西那么久。赫敏说的没错，这就是汤姆把哈利拴在身边的方式。哈利咬紧牙关，再次瞪了一眼惊愕的汤姆和坏笑的伏地魔。
　　“离我远点，”哈利捡起隐形衣披在身上，“你们两个都是！”
　　这话似乎让伏地魔得意的面具也剥落了，他和汤姆同时快步朝哈利过来，后者已经打开了包厢的门，站在外头的罗斯默塔夫人惊愕地望着这边，哈利知道她能看到的只有伏地魔和汤姆两人。从同一个模子里刻出来的两人。震惊写满了女巫的脸，她瞪大眼睛看着伏地魔和汤姆，嘴唇开合了几次，最后像是泄气的皮球般，把视线从面前人身上移开：“现在我明白为什么需要秘密恋爱了。”她皱起眉头，仿佛不确定自己该感到惊慌还是恶心，“你们是兄弟。”
　　是啊，两个变态。哈利露出狡黠的笑容，他伸出魔杖指向天花板的方向，巨大的水晶吊灯整个掉落在地板上，玻璃屑飞溅起来划伤了他的面颊。但这没能让他报复的快感减少一点，所有人的注意力都被吸引了过来，他们脸上都带着和罗斯默塔夫人一样震惊的表情。
　　哈利趁着混乱混在人群中，留下烂摊子给他们收拾吧，那两个自鸣得意的家伙。
　　他现在觉得出来一趟真是个不错的选择，至少能看到汤姆和伏地魔精彩纷呈的脸色，哦，梅林，没有比这更加解恨的了。哈利轻声笑了出来，他余光看见一个金色的脑袋消失在蜜蜂公爵糖果店里头。
　　德拉科。哈利提醒自己，他开始有点习惯了斯莱特林男孩堪比斯内普的嘲讽，事实上，不加诸自己的时候，德拉科是个不错的陪伴。哈利跟着走进店里，绕过巨大的货架，轻轻点了一下对方的肩膀，后者疑惑地扭过头来，确信没有人后继续研究起盘子里的糖果。
　　“我不知道你是喜欢糖丝羽毛笔的类型。”哈利压低声音说道，他故意让自己的呼吸落在男孩苍白的面颊上。
　　“哈利？”德拉科皱起眉头，他伸出双手试图抓住哈利，被后者轻松躲开。
　　“你在这里？里德尔一直在找你。”德拉科狠狠瞪了一眼周围用古怪目光看着自己的学生，“我们需要找个没人的地方，我没有被当成神经病的打算。”
　　“事实上，我也不喜欢和你说话的时候，你对着相反的方向。”哈利在德拉科背后嘲笑，金发的斯莱特林迅速转身，脸上带着恼怒的表情。哈利浅笑，即使他清楚德拉科看不到，但这表现还是太有趣了。他再次压低声音：“来尖叫棚屋，我在那里等你。”
　　哈利坐在遍布灰尘的四柱床上，细微的动作都能让床板响起吱呀吱呀的响声。他毫不介意地平摊开四肢，细细聆听着通往这里的地板发出可怜悲鸣，德拉科来了。
　　他从床上一跃而起，打开门，站在外头的金发男孩脸上的表情不怎么好看，哈利刚想询问就注意到两双手搭上德拉科的肩膀，把对方像是丢弃垃圾般甩到后面。
　　见鬼，是哈利现在最不想看到的人。
　　汤姆和伏地魔。都挂着那种想要把哈利拆吃入腹的表情。
　　哈利想把门甩到这两个家伙脸上，狠狠的，最好能让他们的鼻子也凹陷进去的那种。但伏地魔和汤姆更快，前者一把抓住门框，后者伸脚挡住门板。哈利翻了个白眼。
　　“我说过了，你们两个都给我滚得远远的。”哈利没好气地说。隐形衣还塞在口袋里，取出来已经来不及了。他需要找到别的逃离两人的方法。
　　“我对那个表演不是很赞赏。”伏地魔冷冷地说。
　　“需要我道歉？”哈利嘲讽地说，“太可惜了，我是故意的。”
　　“你简直是我心尖上的刺，哈利·波特，在任何方面。”没有在意旁观的两人，他缩短了和哈利的距离，“还是你迫切想要我把你压在这里狠狠干你？”
　　哈利能看到德拉科惊恐的表情，他蓝灰色的眼睛不确定地瞟了汤姆一眼，又重新落在伏地魔身上。黑发的格兰芬多能猜到他下了怎样的结论，如果德拉科到现在还认定汤姆是伏地魔的儿子，想必他也认为面前的男人是汤姆的兄弟。
　　“哦，哈利，你知道我会的。”伏地魔扬起嘴角，他猩红色的眼睛闪了闪，欲//望在里面汹涌着，“我很期待你在我身下的表现，一个可爱的画面不是么？我会在你全身留下吻痕，会张开你的双腿，把自己的性//器塞进去用力操//你，让你除了喊出我的名字和呻//吟外，什么都干不了。”
　　“我一直很想知道巫师是怎么怀孕的。”伏地魔看着紧张不安的男孩露出让人汗毛直竖的笑容，“或许该是给斯莱特林血脉留下后代的时候，我会把你干到筋疲力尽，日日夜夜都干，直到你怀上我的孩子为止。”
　　“够了。”汤姆突然出声。
　　耀眼的红光直指伏地魔，后者侧身躲开，挑起半边眉毛：“冷静。”
　　“他只属于我，伏地魔。”最后的名字像是从牙缝中硬挤出来一样，“你敢碰他一根手指，我就会毫不犹豫杀死你。”他压低声音用爬说语说道，“/看上去时空悖论出了点问题。/”
　　汤姆伸手抓住伏地魔的肩膀，脸上满是残酷的笑意：“/我可以碰到你，这意味着我也可以伤害你。真有趣。/”

　　Chapter 94

　　德拉科从尖叫棚屋事件以后看哈利的眼神就不太对劲，哈利没法怪他，真的，谁都没法想象伏地魔以那样的形象示人，还说了，呃，那些不堪入耳的话语。哈利不明显地伸展了一下身体，那个古怪的情况在当晚也再次出现在他的梦境里，害他在大清早就得钻入浴室解决小问题。
　　这不意味着哈利喜欢伏地魔或者汤姆，这让人困扰，他们那么相似，他甚至没法分辨出究竟压低声音呼唤他名字的是谁。只是个咸//湿的梦境而已，哈利把脑袋重重磕在桌面上，疼痛给男孩短暂失忆的机会。赫敏关切地看了他一眼。
　　“你没事吧，哈利？”赫敏伸手拍了拍哈利的肩膀，她挣扎了片刻，同情地说，“我听说了，马沃罗和一个长得很相似的男人在三把扫帚约会，我不知道他有那方面的趣味。”
　　“没事。”哈利闷闷地说，突然意识到赫敏传递的讯息，他的情绪高涨了不少，“马沃罗是个自恋狂不是么？哦，我真高兴大家都发现了他的倾向。”
　　“我没有那方面的倾向。”汤姆依然风度翩翩，他甚至没有施舍给那些充满恶意的目光一点注意力。 “一个美好的霍格莫德周末，里德尔？”哈利轻笑，梅林，他真喜欢那些学生看着汤姆的眼神，厌恶和不可思议，“你肯定很高兴终于可以和恋人见面了，火辣辣的约会，可惜我没法亲眼看见。”
　　周围人的表情更加糟糕了。
　　“你被他吸引。”汤姆冷不丁的话语让哈利吓得连刀叉都掉到地上，那个‘他’只可能指的是伏地魔。哈利咽下口水，惊恐地望着阴沉的男孩。
　　“你感到被吸引。”汤姆机械地重复，这次他的眼睛从面前的食物上移开，专注凝视着哈利的脸，周围人都竖起了耳朵。哈利捡起叉子云淡风轻地切下馅饼，无视指责的目光。
　　汤姆下了狠劲抓住哈利的手臂，语气开始变得无比阴冷：“你不应该被他吸引。”
　　“你想太多了。”哈利平静地说，他的目光落在所有除汤姆以外的地方，在这种公共场合，他完全没打算和面前的斯莱特林争吵。
　　“胡思乱想的是你，哈利·波特。”汤姆随手甩了一个静音咒，巨大的气泡包裹住两人，确定没人能偷听到他们的谈话，他冷下脸来，“你不喜欢他，你喜欢的是我。我和他是完全不同的个体，至少在我证实理论前是这样。”
　　“抱歉，我竟然不知道自己什么时候喜欢上你了。”哈利用力甩开汤姆的手，“不要太看得起你自己，汤姆·里德尔。”
　　“从旁观者的角度来看，你只是因为在我这里碰壁而试图在伏地魔那儿得到补偿，他英俊的脸蛋挑起了你的兴趣？还是他高超的接吻技巧？”和轻佻的问题不同，汤姆的态度冷冰冰的，他慢慢逼近哈利就像是逼近猎物一样，直到哈利的身体撞上赫敏才停下来，“你被他错误诱导了。人类在紧张状态下拥有的心跳加速会被误认为对别人的强烈吸引，高度紧绷的精神状态也会提高自身的积极性，这类似于面对相恋的人产生的征兆。”
　　“另一本书？”哈利挑眉，“不，我没有被他吸引。都说了你在胡思乱想。”
　　“你最好记住刚才说的话。”
　　“我永远不会喜欢伏地魔，”这是谎话，哈利比任何人都更清楚，然而，接下来的话可能是他这一生最大的谎言，“更不会喜欢你。滚开，汤姆。”
　　汤姆的表情异常麻木，他只是直勾勾地盯着哈利一眨不眨。
　　“我从不分享，哈利。”
　　汤姆冷冷丢下这句话就迈向了斯莱特林长桌，那里异常的安静。汤姆握紧拳头，今天他故意像阿布拉克萨斯那样，打扮得犹如孔雀般光彩照人，但男孩眼里只有嘲笑。他不相信自己的魅力完全没有发挥作用。该死的，都是哈利的错，如果他安然接受自己的求爱，这些无用的时间就不会被浪费。
　　不，他需要做点什么。
　　汤姆停下脚步，扭头重新走向哈利的方向，后者似乎还沉浸在报复的快感里。罗恩抬头看了汤姆一眼，拍了拍哈利的肩膀。
　　“除此之外，我还有别的事情要说，不，我不接受否定的回答——不要这样看着我，哈利，我受够了你幼稚的态度，你从来没像现在这样让我憎恶。”
　　“那又如何？你想要揍我还是怎样？”哈利的语气很冲。
　　“你的玩笑开得有点过了。”汤姆用让哈利痛得喘不过气来的力道抓住男孩的胳膊，“我不接受你的拒绝，明确告诉你，我总会得到自己想要的。”
　　“真可惜我没有屈服的打算。”
　　汤姆把哈利硬生生拖出礼堂，在厚重的大门合上的那刻，突然用力把哈利压倒在石墙上亲吻，哈利卯足力气挣扎，不停挣扎，他甚至咬破了对方的嘴唇和舌头，铁锈味让他作呕，但汤姆没有放弃的意思。他能感觉到一个冰凉的物体被套上他的无名指，熟悉的触感，那枚被他丢弃的戒指。
　　汤姆松开哈利。
　　哈利迅速退开安全的距离，他伸手擦去嘴角的血迹，龇牙咆哮：“我不想要你！”
　　“/那我就会杀死所有和你接触的人。/”
　　没有愤怒只有不满。
　　哈利明白汤姆的不满，或许在对方看来，自己是莫名其妙的发脾气，但要他怎么解释？因为不想喜欢上一个不可能的人所以要拉开距离？他要怎么当着汤姆的面说出这种话，这即使对于勇敢著称的格兰芬多来说也过于羞耻。天知道和赫敏的交谈已经耗尽了他所有的力气。汤姆是不是真的就和女巫猜测的那样，对他抱持着同样的感情？啊，不要再想了，反正结果依旧一样，他不想萌生无用的希望再狠狠将它摔碎。
　　而且，伏地魔。
　　哈利提醒自己。伏地魔警告过他，汤姆从始至终都在欺骗自己。不是说他比起汤姆更相信伏地魔，这两个人都不值得信任。
　　哦，哈利在怀疑自己。
　　汤姆可以从对方眼里清楚看到。一点小把戏是必要的。
　　“他说的是实话。”汤姆玩弄着发尾，静静开口，“我的确在欺骗你，只有这样才能达到拥有你的目的。但我不是伏地魔。”
　　哈利提高了警惕。
　　“那已经过去了。”汤姆抓住哈利的手贴在胸膛，“你能感受到吗，我的心脏为你跳动。我说过自己没有爱人的能力——这是错误的，我有，我爱着你，哈利。”他垂下眼睛，语气里充满诚恳，“我一直以为自己只是想要你成为副手，我试图操纵你。可耻的初衷。”
　　“打开链接，哈利，你会知道我说的都是真的。”
　　哈利点头。意外的是汤姆没有撒谎。
　　汤姆把哈利的手指举到唇边细细亲吻，过程中一直凝视对方，远远长于偶然的目光接触，哈利眼里复杂的情绪让他忍不住轻笑出声。
　　“被猫吃了舌头，哈利？我希望那只猫是我的阿尼玛格斯形态。”
　　哈利顿时涨红脸，他避开汤姆专注的视线，死死盯着旁边的廊柱。他想要拉回手，但汤姆太顽固了。
　　梅林，害羞的哈利看上去分外甜美，汤姆压抑住自己想把男孩按在墙上好好蹂//躏的打算，还不是时候，他不能吓跑小狮子，他期待的是更加完美的结果。他总是能得到自己想要的。不是么？
　　汤姆慢慢接近哈利直到鼻尖相抵。他让自己温暖的鼻息打在男孩开合的嘴唇上。
　　“我给你选择的权利，但你得清楚——”汤姆伸手覆上哈利的胸膛，拖长语调懒洋洋地说，“我是一个疯狂的赌徒。我希望你意识到这把筹码丢出去可就没法收回来了，哈利·波特。”他退开一步露出狡猾的笑容，“告诉我，你压上的东西值不值得我参与进来？”
　　“什么？”哈利疑惑地问。
　　汤姆轻笑：“特里劳妮说过，我是左右这场战局的关键人物。伏地魔或者邓布利多，无论哪边，我的加入都是强大的助力。”
　　“如果你投奔伏地魔，我就会杀死你。”哈利坚定的语气让汤姆嘴角的弧度越来越大。
　　“那我很荣幸告诉你，我的筹码还握在手里。我是个外来者不是么？”汤姆歪头细细观察哈利的表情，“我唯一需要做的就是打乱这个赌局。不，我先前没有透露自己的选择，是因为要得到最大的利益。而现在，我已经有了想法。告诉我你会怎么下注，哈利。愿意接受挑战？”
　　汤姆能看到到哈利的思绪是怎样飞速旋转着的。他有多了解哈利就有多肯定男孩的骄傲不会让他拒绝挑战，而他最需要的就是慢慢把猎物拉进陷阱里。
　　不出所料，哈利下定决心，抬头勇敢面对汤姆，目光坚定沉稳。虽然在汤姆看来就像是毛发直竖的幼狮，可以作为武器的爪牙都远不够锋利，但对于萎靡状态的格兰芬多来说已经相当不错了。汤姆喜欢两个学院的矛盾特质在哈利身上碰撞产生的火花，那让他忍不住期待，甚至到连呼吸都能为之停止的程度。
　　“我接受。”哈利稍稍拔高了声音，“我很早就说过，无论是什么挑战都不会退缩。”
　　“那你的选择？”
　　哈利紧紧闭上眼睛，汤姆的理念和伏地魔几乎完全一致，他理所当然会投奔对方，但这又太自然了，汤姆不应该会开设明知结果的赌局，不是么？但是汤姆选择邓布利多听上去荒谬至极，哈利很清楚他有多讨厌老人。
　　那么，汤姆真正的选择是什么？
　　“邓布利多。”哈利决定小试一把，如果他对汤姆来说足够重要，对方就会留在这边的阵营。
　　“正如我先前所说，你赌输了。我要接受自己的奖赏。”汤姆伸手捧住哈利的脸蛋，他能清楚看到男孩瞪大的眼睛，那双漂亮的祖母绿几乎要把他吸进去，“你不会耍赖吧？”
　　下一秒，汤姆就攫住哈利的嘴唇细细碾磨，他从未想过如此不带丝毫//情欲的吻也能让心脏疯狂跳动着，声音大得让他担心哈利也会听见。哦，哈利再次僵硬了。汤姆微笑，这正是自己想要的。他后退开来，看着明灭的火光中，哈利嘴唇微微开启，无声请求着被占有。但是他得慢慢来。
　　哈利似乎有一瞬间想要说些什么，但是张开的嘴巴很快又合了回去。
　　“你打算去找他？”漫长的沉默后，哈利小声地问。
　　“加入伏地魔？当然没有，我生来就是领导者，即使是未来的自己也没办法让我屈服。”汤姆坏笑着解释。
　　哈利伸手抚摸被亲吻的地方，眉头深深皱起：“那我没有赌输。”
　　“加入邓布利多？”汤姆轻蔑一笑，“那更加不可能。”
　　“我不明白你的意思。”哈利大大方方承认自己的困惑，“你没有选择任何一方，这个赌局从最初开始就是不成立的。”
　　“伏地魔或者邓布利多，无论哪边，我的加入都是强大的助力。”汤姆重复道，“这本身就是个理解误区。”
　　迎接他的是漫长的沉默。
　　“哈利，你不会输不起吧？”没等男孩开口，汤姆又继续补充，“从一开始我就把整个人生压进去了。”
　　“我选择的是你，挚爱。”
　　齿轮合上的咯噔声。

　　Chapter 95

　　圣诞节很快到来了，温暖的城堡里挂满大棵槲寄生，低下到处都是接吻的情侣，哈利对着恨不得缠绕在一起的情侣们露出厌恶的表情。有过不悦的经历，他很理智地避开每在他出现时候就会站在下面对他眉目传情的女孩们。自从这学期以来，对他献殷勤的女孩一直不少，脸红心跳和掺杂了爱情魔药的礼物都是司空见惯的东西，他不明白突然的烦躁是从何而来的。
　　哈利推开礼堂的门，赫敏和罗恩正坐在老地方交头接耳，两人脸上都带着红晕。赫敏抬头瞥了哈利一眼，脸上挂着明亮的笑容，一手还在不断拨弄着碗里的炖菜。赫敏仔细检查哈利的身体，知道他突然晕倒后，像韦斯莱夫人那样训斥了男孩将近一个小时，最后把哈利用力抱进怀里。偶尔，哈利还会思考女巫到底是怎样拥有那么大的力道，不过明智地决定把疑问放在心里。
　　她往哈利身后看了看，偷偷摸摸地问道：“马沃罗呢？”
　　哈利把三明治塞进嘴巴慢悠悠咬了一口，耸耸肩说道：“他不喜欢圣诞节。”
　　“为什么？”罗恩歪头问道，“没人送他礼物？”
　　“我不知道。”这是个谎言，不过汤姆肯定不喜欢哈利到处说他的事情，“实际上他的礼物都快堆满我们家的圣诞树了。”
　　“家？”赫敏压低声音开口，她余光瞟了一眼罗恩的方向，对方正在和盘子里的烤牛肉做斗争，“你们已经融恰到这种程度了？”
　　听出赫敏话里的暗示，哈利摇摇头：“不，我们只是朋友关系。既然住上那么久的时间，称为家也不过分？”
　　至少还不是恋人关系。哈利在心里默默补充。
　　赫敏嘟囔了几句，转变了话题：“那你今晚和谁一起去？”
　　“哦——”哈利突然反应过来自己把找舞伴的事情忘得一干二净了，他不经意扫过整个大厅，发现很多女生在接收到他目光的时候都露出了特别甜美的笑容，有些人甚至通红了脸对他招手。
　　赫敏翻了个白眼，没好气地说：“你不会压根就没考虑舞伴的事情吧？说真的，男孩们真是不能更迟钝了，”她再次压低声音，“不过我建议你选个正确的对象，如果马沃罗看到有女孩挽着你的手出现在斯拉格霍恩的圣诞晚会上，梅林知道他会做出什么过激的举动。对了，他是不是在追求你？”
　　哈利差点被南瓜汁呛到。
　　“那么，他的确在追求你。”赫敏肯定地说，“你又没有考虑过和他去圣诞晚会，你知道的，你们上次跳舞那事到现在还没平息，不如就坐实谣言，反正你们两个都没有带女伴的意思。”
　　“为什么我觉得你在给我下套？而且谁知道他邀请了哪个斯莱特林的女生？”哈利无所谓地说，“那些女巫都巴不得黏在他身上。对了，你刚才说的谣言不会还是原来那个吧？”
　　赫敏用那种明知故问的表情看着哈利，理所当然地说：“你以为呢？”
　　“他们就不能把我的私生活放在一边？”哈利恼火地说。
　　“明显不能，”赫敏说，“哦，马沃罗没有舞伴。如果他邀请了某个女生，整个霍格沃茨都会知道。现在只有他拒绝了很多女巫的传言，”她扭头望着斯莱特林长桌的方向，达芙妮正和阿斯托利亚兴奋地聊天，“格林格拉斯姐妹都有约了。除了她们，我不觉得马沃罗会看上其他女生。”
　　“她们的确很漂亮。”哈利点点头，诚恳地评价。
　　“男孩们只会注意外表。”赫敏哼气，她的表情突然变得有点儿幸灾乐祸，“反正他没邀请任何人，估计是冲着你来了。假如我的观察没有错，目前为止胆敢和你提出邀约的女巫都因为各种有趣的原因不能来礼堂就餐。”
　　“什么原因？”
　　“比如拉文德突然脸上长小水泡，无论用多少遮瑕霜都掩盖不了。”赫敏欢快地说，她一直不喜欢拉文德，即使在知道罗恩是自己正牌男友后，那个女巫还是控制不了对罗恩暗送秋波，而且更讨厌的是，她明确表示出喜欢马沃罗，却在遭到拒绝后立马向哈利发动攻势，企图说服男孩邀请自己去圣诞晚会，谁知道有什么打算。
　　“哦。”哈利努力让自己表示出和赫敏志同道合的样子，不过这很失败，好在赫敏很开心，并没有注意到。他再次扒拉几口食物就匆匆告别两人，赫敏投来了然的目光，哈利抽搐几下嘴角，在回去房间的路上顺便绕到厨房，打包了一堆食物，他也不清楚汤姆最喜欢哪样。
　　“今晚你会和我一起去。”进食完毕后，汤姆用不容反驳的坚定语气宣布，“你会和我一起去。”
　　“这很奇怪，两个男生一起。”哈利翻过一页书本，上面爬说语的魔咒他已经能熟练掌握，比起拉丁文编写的，这种魔咒似乎更适合无杖施展，而且还不用闭上嘴巴，反正一般人都听不懂。
　　“我不在乎，如果你和别人约好，我很明确告诉你，她整个圣诞假期都会出现在医疗翼。”汤姆靠坐在窗台上，双腿悬挂在半空中不停摇晃，嘴里还哼着小曲儿。这是哈利看到过对方最闲适的状态。
　　说真的，哈利没有和汤姆一起的打算，这样甩开斯莱特林的可能性就小很多，他主要任务是从斯拉格霍恩那里套到消息。如果告诉汤姆自己的计划是打败伏地魔，哈利讽刺地想，那画面可真美好。
　　“事实上，我没有和任何人去的打算，我不需要舞伴。”
　　“那就更方便了，我也不需要。”
　　“你知道自己很讨厌吗？”哈利冷言冷语。
　　“我知道你有多喜欢我，亲爱的。”
　　哈利和汤姆一路上都没有说话，前者是被尴尬的，后者则是昂首挺胸接受了所有围观者的目光。哈利能感受到女巫们嫉妒的视线停在他们身上，但汤姆完全没有解释的意思。在两人快要接近斯拉格霍恩的办公室时候，喧闹的音乐声和说话声就透过门缝传了出来。
　　斯拉格霍恩的办公室比哈利上次看到的时候大了一倍不止，陌生人随处可见，明显都是教授所谓那些有头有面的人物。他在人群间隙中找到斯拉格霍恩肥胖的身躯，他穿着一件单排扣的金色长袍，上面的布料绷得紧紧的。哈利拉着汤姆走到赫敏和罗恩所在的地方，趁两人强行把后者拉进聊天中的机会，取出福灵剂倒进嘴里。
　　五分钟后，哈利觉得思绪都明堂起来。有种奇怪的力量流过四肢百骸，好像做什么都会成功的样子。
　　“哈利，你来了！”斯拉格霍恩兴冲冲地挤过人群走到哈利面前，没给后者反应的时间，就抓住男孩的手臂拉到一个矮小的巫师面前，他身边还站着兴致缺缺的吸血鬼，后者的目光饥渴地停留在附近女巫裸//露在外的脖颈上。哈利迷茫地听着他们唠叨了一大长串内容，突然意识到斯拉格霍恩来找他的时候并没有露出见到汤姆的僵硬表情。他用余光瞟着过来的方向，汤姆似乎没有意识到他的离开，还和赫敏争论着什么。
　　福灵剂真不愧是幸运药水。
　　“哈利是个魔药奇才！像她妈妈一样颇具天赋！所有人都想要他在自己的课堂！”斯拉格霍恩突然喊道，“连西弗勒斯都忘记告诉我哈利的才能——”
　　哈利惊恐地看着躲了四个月的斯内普阴郁地被微醺的斯拉格霍恩拉进讨论的中心，男人扬起巨大的鹰钩鼻，不屑地哼了一声。后面突然有人撞了斯内普一下，他杯里的红酒全部洒在斯拉格霍恩的衣服上。斯拉格霍恩发出尖叫：“梅林！这布料可不能用魔法清除污渍，我需要回去换一件！”
　　趁着机会，哈利赶紧拉住斯拉格霍恩穿过虚掩的门缝往外走去，过了好一会儿，才听到大门闭合的声音。哈利顿住脚步迅速回头，门板后面只有被阻隔的音乐声。他摇晃脑袋丢去怀疑，集中注意看向教授。太棒了，他就差和男人独处的机会。
　　面前的地板不知为何出现了一束洁白的百合，在皎洁的月光下分外美丽。斯拉格霍恩短暂呆怔了片刻，轻轻吐出哈利母亲的名字。
　　“好人不长命，你的父母是我见过最棒的，哈利。战争太可怕了，他们还如此年轻——”斯拉格霍恩的语气里充满悲伤，“你还记得自己的父母么？”
　　“记得，先生，虽然我只有一岁。”哈利说，“每次摄魂怪靠近我的时候，那段记忆就会在我脑海里不断回放，妈妈本来可以被放过的，伏地魔自己说的。但是她还是坚决挡在我面前。那阵耀眼的绿光——”
　　斯拉格霍恩重重抽起鼻子。
　　“我成长在一个厌恶魔法的麻瓜家庭，他们不太喜欢我。”哈利哽咽地说，肩膀不停颤抖，福灵剂似乎还好心提供了帮助，他能感觉到视线慢慢被水汽模糊。男孩伸手抹掉眼泪，动作有点夸张，他需要博取斯拉格霍恩的同情，“我不想看到更多人也像我一样，没有父母陪伴在身边。如果为了构建更美好的未来，我就需要杀死伏地魔，无论那有多么困难。”斯拉格霍恩看着哈利的眼里带着愧疚，后者决定再接再厉，福灵剂已经计划好了一切。
　　“教授，你的记忆很关键，邓布利多先生需要通过它找到打败伏地魔的方式。”
　　“对一个孩子来说，打败黑魔王太困难了。”斯拉格霍恩小声说。
　　“这回，《预言家日报》没有撒谎，我和邓布利多是唯二听到预言的人，”哈利冷静地撒谎，“预言说我是救世主，能击败伏地魔。您不想为莉莉报仇吗？如果您害怕被伏地魔知道自己给予我帮助，我可以在得到记忆后给您施展遗忘咒。”
　　“哈利——”
　　“但我更希望您能和母亲一样勇敢，我敬佩您，教授。”哈利继续说道，“那段记忆对您来说可能不光彩，它却是击败伏地魔的重要一步，如果您愿意把记忆给我，这就已经是非常勇敢的事情了。”
　　斯拉格霍恩的脸上浮现出挣扎的表情，慢慢的，他伸出魔杖，从太阳穴里带出一条银白色的丝线放在空的玻璃瓶中交给哈利。男人脸上布满了泪水，声音还颤颤巍巍的带着哭腔：“我希望你能完成我们的期待，你有和莉莉一样的眼睛，哈利。”

　　Chapter 96

　　离校期限的最后一天，邓布利多通知哈利来上假期前的最后一堂课。校长室静悄悄的，只有肖像打鼾的声音，哈利不得不注意到邓布利多又沧桑了几分，但数次询问无果，他也没有继续打探老人行踪的意思。哈利把拿到的记忆交给邓布利多，后者露出欣慰的笑容，把银白色的液体倒进冥想盆里头。
　　“开始吧。”邓布利多欢快地说。他们再次进入到冥想盆里面，还是一样的场景。
　　【年轻的斯拉格霍恩出现在他们面前，他光亮的脑门上是姜黄色的头发，身体还不像现在那么滚圆。男人坐在长桌最尽头的位置，手上还拿着一杯快要溢出来的红酒。斯拉格霍恩笑得很开心的样子，哈利注意到两边坐着的男孩都是和他差不多的年纪。其中最为英俊的就是汤姆了，他的手指上还套着莫芬·冈特的戒指。
　　他们聊了一些无关紧要的话提，哈利注意到周围人都不自觉地会把征求意见的视线投给汤姆，明显他已经得势了。而且斯拉格霍恩也相当欣赏他的样子。突然记忆模糊起来，浓密的白雾遮挡住哈利的视线，他疑惑地望向邓布利多，对方的表情很严肃。紧接着记忆又突然跳转到俱乐部结束的时间，男孩们都很快走出办公室，只有汤姆磨蹭着等到和教授单独相处的机会。斯拉格霍恩似乎很惊讶，他催促着汤姆快点提问。
　　“教授，我想问您是否清楚魂器？”】
　　哈利怔了一下，这个词语听上去很熟悉，他绝对在哪里见过。
　　【“魂器？那不是黑魔法防御术的内容，这是非常危险非常邪恶的东西，你不应该知道的。”斯拉格霍恩眯起眼睛狐疑地检视汤姆，“记载魂器的一定是相当高深的黑魔法书籍。”
　　“我并不全认为黑魔法是恶的存在，您也知道，很多古老的家族对这领域都有涉猎，实际上，我只是想给梅乐思教授的课外作业增添点创造性的见解。当然，既然您这么说了，我也不好继续下去，但好奇心难免浮上心头，如果您能帮我解惑，汤姆感激不尽。”
　　“魂器就是把人的一部分灵魂分列开藏入物件中，这是得到永生的一种方式。”斯拉格霍恩皱起眉头，“但分裂灵魂本身就是很痛苦的事情，很多人宁可痛快的死去。”
　　汤姆的表情突然变得很兴奋，但斯拉格霍恩一直低着脑袋没有发觉。
　　“怎么才能分裂灵魂？”
　　“通过谋杀，最残忍的方式能分裂一个人的灵魂。”斯拉格霍恩不安的说。
　　“那封存灵魂呢？”汤姆装作好奇的样子，“灵魂是不是只能分裂一次？我是说，七是最有魔力的数字。”
　　“梅林！一次谋杀就已经很荒谬了！”斯拉格霍恩用惊恐的视线看着汤姆，眼里的后悔非常明显，“这本就该是被禁止的话题，你没有说出去的打算？”
　　“没有，先生，这只是学术讨论。”汤姆冷静地说。
　　“离开这里，我再也不想听到你提及魂器这个词语！”斯拉格霍恩大声喊道，汤姆微微鞠躬后就优雅地离开了。隐藏在头发中间的眼睛闪烁着狂喜。】
　　“我们可以离开了。”邓布利多说，下一刻，他和哈利就重新出现在校长室里。
　　“汤姆制造了魂器。”哈利微妙的不快活，“这也和伏地魔为什么那么强大有关。”
　　“我很高兴你发现了这点，”邓布利多轻声细语地说，“你的猜测没错，魂器，这是个特别生僻的知识，我花了很多时间才找到关于它的信息。”
　　哈利皱起眉头，他怎么都想不起来从哪里见过这个词语。
　　“魂器是藏有一个人部分灵魂的物体，日记本和冈特戒指都是。”邓布利多说，“我大胆猜测伏地魔至少有多个魂器，在魔法世界里，七是个强大的数字，极端推崇魔法的汤姆很有可能选择这个。但首先，我需要确定这个答案。”
　　“如果我们不能找到所有魂器就没办法彻底消灭伏地魔？”哈利迅速抓住话里的含义。
　　“没错。”
　　壁炉里的火焰烧得更旺了。邓布利多沉默了片刻。
　　“既然我们都已经知道魂器，接下来就是确定伏地魔是使用了那些物品，”邓布利多从怀里掏出两瓶装着银白色液体的小瓶子，“这是两段很重要的记忆，我希望你能好好观察。首先，这来自于一个叫做郝琪的家养小精灵，她服侍于一个古老富有的家族，最后的主人叫做赫普巴兹·史密斯。”
　　邓布利多伸手示意哈利先进去，男孩把整个脑袋埋进水里，下一刻就出现在装饰豪华的房间，伏地魔正弯腰亲吻老女巫布满皱纹的手，女巫发出甜腻的咯咯笑声。伏地魔直起腰来，哈利注意到他越发英俊也越发苍白了。
　　【“我想给你看自己私藏的宝贝。”史密斯微笑着命令郝琪端上两个包装精美的盒子，里面分别放着一个精致的金杯和挂坠盒。伏地魔的眼里闪过一丝红光，但女巫没有注意到，她已经完全被男人英俊的容颜迷住了。
　　“赫奇帕奇金杯和斯莱特林挂坠盒。”伏地魔轻轻地说，哈利能看到被暗藏在平静面具底下汹涌的情绪。】
　　“她在两天后去世了，魔法部宣判郝琪毒死了自己的女主人，把她丢进了阿兹卡班。后来汤姆·里德尔就从博金—博克消失了。”邓布利多突然开口，“没错，汤姆杀死了赫普巴兹·史密斯，篡改了郝琪的记忆。”
　　“那两个东西是伏地魔的魂器。他总是对古老高贵的血统有着不同寻常的迷恋。”哈利肯定地说，“加上冈特的戒指和日记本，已经有四个清楚了。”
　　“你很聪明，哈利，那我想还有一个应该不难猜测。”
　　“拉文克劳的王冠和格兰芬多的宝剑，后者一直好好呆在分院帽里头，所以只剩下王冠一个选项。”哈利沉思半刻，“但我不知道它们现在会在哪里。”
　　“继续思考，哈利，还有一个魂器存在——”邓布利多陷入了沉思，他的眉心高高隆起，脸上的褶子也挤到了一块。邓布利多不断扒拉着雪白的胡子，粗粗的眉毛下面，眼睛慈祥地望向男孩：“事实上，我注意他的家眷，那条大蛇纳吉尼的行为很久了。”
　　“一个活的东西也能被做成魂器？”哈利惊讶地说，“那太危险了，纳吉尼会死不是么？那魂器存在的意义就消失了。”
　　“我的设想是，伏地魔找到延长她寿命的办法，也常把她带在身边，他不是轻信的人。”邓布利多完好无损的手掌轻轻敲击着桌面，“至于藏匿地点，让我给你个提示，伏地魔不会把魂器聚集在一个地方，日记本是被阿布拉克萨斯·马尔福保管的，后来传到了卢修斯·马尔福手里。”
　　“他的食死徒。”
　　“我也有着同样的猜想。”邓布利多突然把话题扭转到另一个方向，“当你告诉我伏地魔恢复了容貌，而且不再像原来那么疯狂以后，我有几个想法。”
　　“什么？”
　　“他去找过冈特戒指。实际上，我安插在古灵阁的查理·韦斯莱发现贝拉特里克斯·莱斯特兰奇曾经出入过家族金库，拿出了一个小包裹。我看过查理的记忆，确定上面缠绕着同样黑暗的保护魔法。”
　　“您认为那是魂器？”哈利的心脏突然咯噔一下，他想起来了，在汤姆拿出的关于灵魂伴侣召唤仪式的古书上，他看见过这个名词，他简直不敢想象答案就放在自己面前。他扭头瞥了邓布利多一眼，后者很认真地观看记忆没有注意到他的情绪变化，哈利长舒了一口气。
　　邓布利多点头：“我假设他也找过其他的魂器。或许他重新吸收了魂片，我不知道他是如何做到的，也不知道他吸收了几个。好了，不耽误你收拾东西的时间，我们有整个假期可以用来好好思考这个问题。圣诞快乐，哈利。”
　　“圣诞快乐，先生。”哈利的手已经搭上门把手，他突然扭过头问道，“霍格沃茨里面有记载魂器的书籍吗？”
　　“没有，我很确定。”邓布利多明亮的蓝眼睛闪了闪，“你有需要告知我的事宜？”
　　“我看到了那本书，记载魂器的书。”
　　哈利很长时间都没法从震惊中缓过来，体谅到男孩的情绪，邓布利多轻松地变更话题，哈利注意到所有的肖像都竖起了耳朵：“介意告诉我，你对汤姆有什么看法？”
　　哈利皱起眉头：“强大、残酷，很有野心的人？他杀死了自己仅剩的家人，也杀死了桃金娘，而且完全没有悔意。”
　　“不，哈利，我问的是现在的汤姆，而不是伏地魔。”
　　“我不明白这个问题和我们的课程有什么关系，先生。”哈利静静地说，他能听到菲利克斯·布莱克在画像里轻轻哼了一声。那个校长一直不怎么喜欢哈利。
　　“汤姆对霍格沃茨有很深的感情，他把这里当作家，而且他曾经两次申请当新任的黑魔法防御课教授，如果你还记得，在霍拉斯提供的记忆中，汤姆提及到时任的梅乐思教授，没错，那时候他就有得到职位的打算。对他来说，霍格沃茨里面深藏了很多秘密，而且影响年轻一代的巫师，让他们成为自己的部下是他的目的。”
　　“但您拒绝了他。”
　　“第一次是被迪佩特校长拒绝的，因为汤姆只有十八岁，对教授这个职位来说还是太年轻了，即使他是这么多年来最聪明的巫师。第二次他是被我拒绝的，我想你一定注意到在这个职位任教的人变动很快，”邓布利多推了把眼镜，“他诅咒了这个职位。”
　　想到汤姆会干出这种事情并不让哈利太过惊讶。毕竟那是汤姆，他的小心眼可是一般人都无法比拟的。
　　“你并不惊讶。看来你的确和他很熟悉了。”
　　“是的，先生。”
　　“汤姆很少表露真实的情感，就我所知，他只对两者相当喜爱，一个是霍格沃茨，一个是你。”邓布利多停顿了一下，目光长长留在哈利脸上。
　　哈利惊慌的退后了几步，他有种被校长看透的感觉。
　　邓布利多看到哈利惊慌的表情摆摆手：“不，我没有谴责你的意思。爱是不可捉摸的东西。”

　　Chapter 97

　　圣诞假期很早就开始了，很应景的，苏格兰下了整年最大的暴风雪，哈利和汤姆窝在格里莫广场的小房间里，小天狼星在客厅打趣终于开始交往的莱姆斯和唐克斯，他们在上楼前还看到女巫亮粉色的脑袋搁在狼人的肩膀上，注意到他们的视线，唐克斯还欢快地眨巴了几下眼睛。
　　汤姆很享受哈利的陪伴。
　　一切都发展得很顺利。获得格兰芬多的忠诚实在太容易了，特别是对他来说。汤姆的手温柔打理着哈利的黑发，睡梦中的男孩咕哝了一句。他把书本放到一边弯腰在哈利额头处亲吻，他可以感受到麻痒的电流通过伤疤流进身体。哈利不自觉收紧肩膀，细小的呻//吟从开合的嘴唇间溢出来。
　　每次触碰哈利的时候他都会颤抖。就像是未知的敏感带一样，汤姆对诱惑男孩已经迫不及待了。在他眼里，哈利特别纯洁，那种带着无知无畏的纯洁。和自己刚好相反，他想要对方染上自己的色彩。这不会花费太久的时间，汤姆轻笑，他计划的第一步已经成功了。
　　在他抛出橄榄枝以后，哈利开始慢慢相信他。但是还不够，他需要完全的信任。
　　哦，当他让哈利打开链接以后，他的确没有说谎，他爱着这个男孩，也想过建立起第三方势力。但他依然是伏地魔，而且没有打算帮助任何一方——那话可是在打开链接之前说的，不是么？
　　还有伏地魔。梅林知道他脑子出了什么问题。汤姆可以感受到的，对方体内的灵魂质量正在慢慢增加，他知道伏地魔吸收了不少魂片。汤姆的瞳孔短暂停留在哈利的戒指上，猜想是对的，他在激活魔文的瞬间，伏地魔灵魂的引力在排斥自己。
　　汤姆眯起眼睛，现在的他只做了一个魂器，存在于身体内的灵魂至少有六等份。这么明显的斥力说明对方至少重新吸收了三个或以上的魂片。为什么伏地魔会做出这样奇怪的决定？不可能是单纯为了吸引哈利。他太了解自己，充满浪漫幻想的少女可能会把这些归结于爱的力量，但他清楚知道即使爱也没法让他放弃永生的机会。
　　就好像背后有一双手在推动着伏地魔做出看似荒唐的举动。他不会服从任何人的指示，未来的自己也是如此。神秘人必须有取得他们信任的能力。
　　现在最关键的问题是这个人的身份。
　　一个秘密换取另一个秘密。
　　汤姆在心里默默算计着，离他一步之遥的地方，哈利正倚靠在小天狼星布莱克身上激烈讨论魁地奇。男孩脸上挂着大大的笑容，让汤姆都温暖了起来。他并不习惯这种正面的感情，如果这令人舒服，他就没有抵抗的打算。虽然他更希望哈利的笑容只留给自己。
　　耶，如果不是清楚哈利和布莱克没有超越亲情的关系，他会咒掉那个男人的眼睛，把他的身体一片一片撕裂开。光是折磨布莱克的念头就令他愉悦，似乎感受到汤姆的情绪波动，哈利抬头狐疑地打量对方。汤姆扬起嘴角展示再真挚不过的笑容，男孩怔了一会儿，匆忙别开视线。
　　汤姆发觉自己似乎越来越容易在哈利面前微笑。哈利的笑容很有感染性，他的鼻子会微微皱起，明亮的的祖母绿眼睛像是幽深的湖水，把他轻易就吸引进去。
　　是的，哈利不会高兴。
　　“分点时间给我，哈利。”汤姆若无其事地说，注意到布莱克张开的嘴巴，他挑起半边眉毛挑衅地望着对方，“当然，单独的。”
　　哈利把手放在教父的肩膀上，无声示意男人平静下来。他对汤姆点点头，跟着斯莱特林回到卧室。门刚合上汤姆就加了好几个强力的反窃听咒和探测咒。
　　“没必要抱怨，谁都知道布莱克不是会乖乖听话的类型。”
　　好有道理无法反驳。小天狼星还真的是会做出偷听这种事的类型。哈利抱住枕头盘腿坐在床上，把脑袋搁在柔软的织物表面，打了个大大的哈欠。
　　“你想聊什么？”
　　“魂器。”
　　汤姆的态度平静如水，就好像这个消息对他无关紧要一样。倒是哈利，最后的困意也被突如其来的回答弄得消失殆尽了，他知道自己现在活像脱水的鱼，鉴于汤姆脸上带着毫不掩饰的笑意。
　　“为什么要聊魂器？”哈利惊讶地问，“我完全不清楚这是什么。”
　　见鬼的你不知道！汤姆在心里腹诽，但脸上还是带着温和的笑容：“我们应该坦诚相待不是么？我打算告诉你一个最深的秘密。”意识到哈利警惕的表情，他摆摆手，“当然，我不做单方面的交易，你也需要给我补偿。”
　　哈利这回是真的严肃下来，他胸口有某种微妙的叮刺感。但是他没有需要隐瞒的东西，汤姆已经清楚自己真实身份了，所以这交易无论如何都不会亏本。他点头应允。
　　“就像这名字一样，魂器就是承载部分灵魂的器皿。它需要通过杀人来制作，桃金娘是第一个祭品，她的死给了我日记本。”汤姆冷静地说，“我计划制造六个魂器。”
　　“你为什么要告诉我这些？”怀疑自然而然就滋生开来。
　　“如果你想要打败伏地魔，至少该知道从哪里入手。”
　　“我还能提供可能的魂器选择。”汤姆在哈利身边坐下，“但接下来的部分需要你用预言来交换。告诉我，哈利。”
　　“不。”哈利扭过脑袋，避开汤姆的视线，谁知道对方会不会突然使用摄神取念，他的大脑封闭术依然没法抵抗这个领域的高手，汤姆算一个。
　　“/告诉我，哈利。/”
　　“/不。/”哈利恼火地说。
　　“魂器的去向，你想要知道不是么？”汤姆温柔地捏住哈利的下巴把固执的男孩转向自己，“你想要把他彻底杀死。”
　　“谁知道我说完你会不会反悔，你可是该死的斯莱特林，他们的目的不会只有一个。”
　　“我很荣幸你如此了解我。”汤姆说，“牢不可破咒？”
　　“什么是牢不可破咒？”
　　汤姆挑眉：“看来你真的是由麻瓜抚养长大的。”他挥手打开门，小天狼星踉跄着跌进来，脸上还是被抓包的尴尬表情，“向哈利解释牢不可破咒，布莱克。”
　　黑发的男人皱起鼻子，他疑惑地看了一眼哈利。
　　“什么是牢不可破咒，大脚板？”
　　“一种契约咒语，违背的那方会失去生命。”
　　哈利迅速扭过头看着汤姆，震惊写满祖母绿色的眼睛，嘴巴里出来的声音很空洞：“你想要和我立下咒语？”
　　“我需要你的信任。”汤姆喃喃，“不要露出这样愧疚的表情，我一直都知道你无法相信我。”
　　“我——”
　　“如果我们连基本的信任都没有，关系就没法更进一步。”汤姆的手指慢慢摩挲着哈利的下唇，“我想要的更多，哈利，我要你的全部。”
　　小天狼星故意清了清嗓子。
　　“我应该是见证人？”他伸出魔杖放在两人交握的手臂中间，耀眼的火舌缠绕住片刻之后就消失了，“好了，里德尔接下来必须告诉你魂器的下落。预言是什么，哈利？”
　　“拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记他为劲敌。他拥有黑魔王不了解的力量，其中一个必须死在另一个手上，因为两个人不能同时活着，一个人总会死去。”
　　“这比我先前猜测的更加严苛。”汤姆出乎意料之外的冷静，魔杖在他修长的手指中间翻飞，“我本来以为只是成败而已，看来是存亡的问题。”
　　哈利沉默了一会儿时间，他能感受到汤姆复杂的情绪，连带着他也提心吊胆起来。到现在为止，所有的牌面都敞开了，这种情况下汤姆做出的决定才是真正会影响战争格局的。哈利迅速升起大脑里的屏障，握紧口袋里的魔杖，他已经做好了死斗的准备。
　　汤姆察觉到骤然消失的感情，他抬头盯着哈利片刻，在男孩坐立不安、口干舌燥的时候突然绽放出明亮的笑容。他伸手把哈利拉到身边坐下，懒洋洋地说：“我会帮你杀死伏地魔。”
　　“什么？”哈利被汤姆的话打了个措手不及，他惊愕的瞪圆了眼睛，汤姆还是温温和和地笑着。
　　“我会帮你杀死未来的自己。”汤姆把手指穿过哈利的指间轻轻握住，接着举到嘴边亲吻戒指上的绿宝石。他的动作温柔地如同握住最珍贵的宝物一样，哈利的心脏跳得飞快就要破胸而出了。空气突然变得无比暧昧。
　　“抱歉，我脑子现在有点乱，没法理解你的意思。”哈利木讷地说，“伏地魔是未来的你，你要杀死另一个自己？”
　　汤姆仰起脑袋，柔顺的头发遮挡着他漂亮的蓝眼睛，哈利的身高只能看到对方刀刻般深邃精致的轮廓。汤姆压着嗓子发出一阵沙哑的笑声。
　　“我已经打算告诉你魂器的下落不是么？”
　　“但那是在告诉你预言之前，你不在意吗？”哈利重复了预言的后半段，“两个人不能同时活着，其中一个必须死在另一个手上。”
　　“在你和伏地魔之间，我选择的只会是你。死亡于我是难以跨越的恐惧，而现在，我把魂器的秘密摊开在你面前，难道这还不足以打消你的怀疑？”
　　“这太荒谬了。”哈利掐住鼻梁捏了捏，现在他大脑混乱得紧，“你真的认为自己和伏地魔是两个不同的个体？”
　　“我以为经过上次那事，你已经清楚我的想法了。”
　　“哦。”哈利不好意思地挠着后脑勺的头发，“或许我还是有点在意伏地魔的话，毕竟——把那些丢在一边，呃，我不应该怀疑你的，真实的感情是没法被掩饰的。”
　　“我很高兴你意识到了，有时候我们的链接是个方便的东西不是么？”汤姆微笑。“回到魂器的话题，我不得不注意到你并没有那么惊讶，介意解释下？”
　　哈利像倒豆子一样把所有和邓布利多的谈话都吐了出来，他本来还很犹豫于是否该告诉汤姆，校长却意外地把某件物品交给了自己，更准确的说，是希望他把这东西交还给原主人。哈利从口袋里摸出冈特戒指放在汤姆的掌心。
　　汤姆冷下脸：“你从哪里得到这个的？”
　　“邓布利多给我的。”哈利直勾勾地盯着汤姆，“它是你的传家宝不是么？”
　　汤姆把戒指套入中指，上面黑色的石头闪过一丝诡秘的光芒。
　　“他已经毁掉了一个魂器。”
　　“日记本也是。”哈利说，“还有四个魂器。”
　　“斯莱特林的挂坠盒、拉文克劳的王冠、赫奇帕奇的金杯和格兰芬多的宝剑。”
　　“格兰芬多的宝剑不是魂器。”哈利纠正，“只有真正的格兰芬多才能拔出它。”
　　汤姆沉默了很长一段时间，最后才轻轻吐出纳吉尼的名字。
　　“你觉得自己会把它们藏在哪里？”哈利小声问道。
　　“马尔福、莱斯特兰奇和布莱克。”汤姆说，“纳吉尼是特殊的，我会把她带在身边。”他突然抬头对上哈利的眼睛，语气坚定，“我会帮助你找到所有的魂器并毁灭它们，但是你必须保证不对纳吉尼下手。”
　　“我——”
　　“不，哈利，我不接受否定的回答，纳吉尼体内的魂片我会想办法弄出来。”
　　哈利点头。
　　“告诉邓布利多，我会和你一起出任务。不要那么惊讶，你最近经常和老蜜蜂在一起，如果他让你知道魂器的存在，说明他有意向培养你完成接下来的狩猎。”汤姆冷笑，“他正在慢慢死亡。”
　　“那些魔法是你施加的，你一定有解开的办法！”哈利抓住汤姆肩膀的力道让后者皱起眉头。
　　“黑魔法是无法逆转的。”
　　“我不想邓布利多死。”哈利把脑袋埋进枕头里，“他不止一次救过我，我也想救他。”
　　“你没法救所有人，总会有人死去，那是无可避免的现实。”汤姆把哈利搂在怀里，“我可以帮你报复伏地魔。”
　　“那不会造成存在矛盾么？”
　　“命运是个有趣的东西，和伏地魔相处的时间让我意识到了一个奇妙的现象。时空悖论在我和他之间似乎并不存在，我可以无限接近他甚至伤害他而不用感受到存在被威胁——”汤姆轻松的语气让哈利打了个寒颤，“这可真意外不是么？”
　　“所以你可以留在这个时空？还能和我保持相同立场？”哈利能感到小小的喜悦发芽了，梅林，这绝对是这些天听到最棒的消息，没有之一。
　　“是啊，”汤姆捏了哈利的鼻尖一下，小天狼星压着声音的咆哮让他忍不住翻了个白眼，后者极不情愿地退出房间，汤姆重新转向哈利，“虽然我很想知道杀死他以后会对这个时空有什么影响，或许还会考虑接管他的食死徒，用另一种方式统治世界。而且，如果我的猜测出错——我依然可以回到过去重新选择另一个未来，当然，带上你。既然阻隔我们的障碍都消失了，为什么不给我个奖励？”
　　“你想要什么？”哈利欢快地说，看到汤姆狡黠的笑容，他慌忙补充了一句，“当然得在我的接受范围内。”
　　“只有你能给我的东西。”汤姆慢慢前倾身体，呼吸打在哈利的嘴唇上，下一秒钟，微小的距离也消失了。

　　Chapter 98

　　寂静的卧室里只有哈利轻轻打鼾的声音。汤姆小心把哈利放在自己腰间的手挪开，赤足走到门口，握住把手轻轻旋开，吱呀声过后，床上的男孩睁开了翠绿色的眼睛。
　　“布莱克。”汤姆对着走廊尽头的阴影说话，窸窣的布料声带着一个英俊的黑发男人出现在月光下。
　　“里德尔。”小天狼星皱眉，“还是，伏地魔？”
　　“纵使我再怎么讨厌这个名字，现在还是希望被称呼为里德尔。”汤姆对书房扬起下巴，小天狼星点点头，两人同时消失在阴暗的楼道里。哈利学着汤姆教他的窃听咒，在隔壁房间待了很长一段时间，他现在手上缠绕着一团金色的丝线。
　　还不是时候，哈利提醒自己，他把东西塞进密闭的玻璃瓶中，蹑手蹑脚回到温暖的床上。
　　汤姆挑了正对门口的扶手椅坐下，无论发生怎样的争论，他都要保证自己逃跑的路线不会被阻碍，并不是说他需要逃跑。他不能对哈利的教父下杀手，这才是最让他困恼的问题。
　　“说你想说的。”汤姆斜靠在扶手上，眼睛扫视过整个书房，布莱克家族的藏书量很巨大，正如他们一直的立场那样，里面以黑魔法书籍居多。
　　“你喜欢哈利？”
　　汤姆挑起半边眉毛：“我不知道你暗示我出来就是为了谈这个。”
　　“回答我的问题，里德尔！”
　　“我当然喜欢他。”汤姆把脑袋支在下巴上，“他是我见过最顽固最喜欢反抗我的人，如果不爱他，哈利现在已经是一具尸体了。”
　　“他爱你。我注意到哈利看着你的眼神，和莉莉当初看着詹姆一样，或许比那更深刻。至少莉莉只是讨厌而不是痛恨詹姆，但她依然深爱着他。我相信哈利没有告诉你，莉莉在六年级之前都对詹姆抱持着爱理不理的态度，很大原因和斯内普有关。莉莉是个善良固执的女巫，她对朋友非常保护。”小天狼星捏紧扶手，坚定对上汤姆湛蓝色的眼睛，面前这人正在慢慢变成黑魔王，他很确定。
　　“西弗勒斯·斯内普？”汤姆应和的哼哼，“这解释了他双面的态度。他对哈利的憎恶来自于詹姆，对他的保护来自于莉莉。”
　　“他对哈利很保护？”小天狼星难以置信地说。
　　“哈利的性格或许和莉莉很像。”汤姆没有搭理对方继续说道，“如果她一直那么勇敢，哈利也同样会为了深爱的人放弃生命。那是我无法允许的。没人可以伤害属于我的东西，除了我自己。”
　　“我不允许你伤害他！”小天狼星从椅子上蹦了起来，扑向汤姆的身体被无形的屏障弹开。
　　汤姆忍不住咂舌，从上往下鄙夷地看着不断挣扎的男人：“你没有资格要求我更没有资格阻止我，小天狼星·布莱克。况且你连哈利现在的力量都比不过。”汤姆蹲下身体，抓住小天狼星散乱的黑发提起对方的脑袋，“或许他需要快点成长起来，复杂的关系本身就是他的弱点。伏地魔已经不止一次证明了这个观点。”
　　“你想做什么？”小天狼星艰难吐出一口血沫。
　　“切断他所有的链接，哈利只要有我就可以了。”汤姆松开手，阴冷的笑声回荡在空旷的房间里，“不要害怕，布莱克。你还有存在价值。”
　　哈利把汤姆从面前推开，梅林的胡子，他刚听完昨晚的对话，心情非常不好。特别是汤姆对小天狼星的态度，说真的，他以为自己是什么？格里莫广场是小天狼星的房子！
　　他是黑魔王。脑后的声音嘲讽地说。
　　哦，是的。哈利不爽地努嘴。
　　哈利快步来到厨房，小天狼星已经坐在桌子尽头等着他，男人脸上洋溢着明快的笑容，就好像昨晚什么事情都没有发生过一样。汤姆紧跟哈利进来，那双深灰色的眼睛不明显地暗了下去。
　　“我昨晚和布莱克有一场令人愉悦的谈话。”汤姆拿起刀叉切开鸡肉，毫不在意地开口。小天狼星惊愕地望向对方。哈利皱起眉头。
　　“你们聊了什么？”
　　“感动的教父子情谊。”汤姆干巴巴地说，“他威胁我不许伤害你。”
　　“然后你拒绝了。”哈利说，“因为讨厌被威胁。”
　　“不愧是我的灵魂伴侣，永远对我心知肚明。”汤姆欢快地说，“所以我小小惩罚了他。我讨厌被忤逆，”他瞥了僵硬的小天狼星一眼，“下一次我不能确保他还有呼吸。”
　　“碰他一下我就会让你付出代价。”哈利冰冷的视线像刀子般割进汤姆的身体，“你知道我会的。”
　　“哦，这真是伤透了我的心，”汤姆放下刀叉，拿过附近的领巾擦了擦嘴巴，“在他还没有失去价值前我还会继续容忍，你知道，死亡还是太过仁慈。”
　　“就好像我会给你机会。”
　　“你不会。”汤姆轻轻叩击桌面，“所以你得永远呆在我身边。天知道离开你以后我会做出什么事情，或许把自己灵魂再次分裂开来？”
　　哈利想给汤姆鼻子一拳，真情实感的。
　　“沃尔布加。”汤姆转过身体，画像里的女人微微点头示意，“告诉我你是否有从伏地魔手上拿到过什么东西？”
　　窒息般的悲鸣从克利切瘦小的躯干里冒出来。他巨大的眼睛缩成细缝，不安地在布莱克夫人和汤姆中间来回扫视。布满皱纹的老脸挤在一起。在小精灵刚想打响指的瞬间，汤姆把对方定在原地。
　　“你知道。”肯定的语气。
　　克利切用力摇头，哈利都担心他的脑袋会被晃下来。汤姆抬头看了布莱克夫人一眼。
　　得到汤姆的意思，布莱克夫人严厉地说：“告诉他，克利切。”
　　“不，克利切不能，夫人——”克利切粗砺沙哑的声音让哈利忍不住捂上耳朵，他不断用脑袋撞击壁炉，似乎觉得这些惩罚还不够，他举起烧红的火钳贴向自己的胸口。哈利下意识缴械对方的武器。那双灰蒙蒙的充血的眼睛恶狠狠瞪视着他。
　　“小天狼星布莱克！”汤姆拔高声音。
　　“克利切，我以布莱克家主的身份命令你说出实话。”小天狼星抓住克利切瘦骨嶙峋的身体使劲儿摇晃，“告诉我！”
　　“克利切不能，克利切答应过主人雷古勒斯的，克利切要毁掉那个挂坠盒，但是克利切没有，”他的眼泪流进巨大的猪鼻子里头，小天狼星松开手的片刻，他又再次冲向燃烧的壁炉。
　　“我命令你不许动！”小天狼星喊道，克利切瞬间瘫倒在地上，哈利用双臂把家养小精灵压在地板上。小天狼星压低声音：“告诉我关于雷古勒斯和挂坠盒的事情，那是以前放在客厅的金质挂坠盒？”
　　克利切点头。
　　“雷古勒斯为什么要毁掉它？”汤姆插话。
　　“主人雷古勒斯是个最伟大的主人，他对克利切很好，克利切很喜欢他。主人小天狼星——”他抬头剜了黑发的男人一眼，嘴唇不断颤抖着，似乎想要把咒骂咽进肚子里，“女主人很伤心，但是主人雷古勒斯知道黑魔王的伟大，他想要帮助那个男人让巫师不再需要躲藏，黑魔王能让拥有魔法的人凌驾于麻瓜和泥巴种之上！”
　　“我不许你说泥巴种这个词！”小天狼星吼道。
　　克利切瑟缩了一下。
　　“继续说，克利切。”汤姆注意到沃尔布加也安静了下来，或许那么多年她一直都想知道雷古勒斯的去向，没有人清楚他的尸体在哪里。
　　“主人雷古勒斯在十六岁那年加入了食死徒的队伍，有一天他突然告诉克利切说黑魔王需要一个家养小精灵。”克利切颤抖得更厉害了，“克利切被带到了一个海边的山洞，里面有很大的黑湖，还有一艘小船。中心的小岛上有个装满了毒药的石盘，黑魔王让克利切把里面的东西全部喝完。”
　　汤姆握紧拳头，那个描述非常熟悉，他甚至能在脑海中勾勒出山洞里的景象。离他出生的孤儿院不远的地方，那个每年都会去一次的海边，他曾经把两个孤儿带到幽深的山洞里头。
　　“接下来发生了什么事情？”哈利小声问道，他能看出克利切的惊恐。
　　“克利切喝了那东西以后就看到可怕的画面，全身像是被火焰灼烧一样，可是黑魔王一直笑，一直笑，他命令克利切把所有的药水喝完，然后掏出那个挂坠盒放进盆里。他重新把药水灌满，直到覆盖住挂坠盒为止。”克利切几乎支撑不住身体的重量瘫倒在地上，“他把克利切留在小岛上，克利切以为自己就要死了，水里尸体慢慢爬向克利切，想要把克利切拖进去——”
　　“你怎么回来的？”
　　“主人雷古勒斯命令克利切离开，他，他回来以后就变得很奇怪，有一天他让克利切陪他重新去山洞，他喝光了里面的毒药，把一模一样的挂坠盒放在里面，他把真正的挂坠盒交给了克利切。”家养小精灵的泪水和鼻涕混在一起流下来，“他命令克利切不许告诉家族里的任何人，他希望克利切毁掉挂坠盒。克利切试了所有办法，无论怎样都没法破坏盒子！克利切不是好精灵，克利切不能完成主人雷古勒斯的嘱托！”
　　“雷古勒斯后来怎样了？”小天狼星抓住克利切细瘦的胳膊，注意到家养小精灵疼痛的表情，他像被烫伤一般松开手，脸上的悲哀说明他已经猜测到了雷古勒斯的结果。
　　“他被阴尸拖进了水底！”克利切哭叫着用脑袋撞击地板，碰碰的响声和画像里布莱克夫人的抽泣混在一起。小天狼星明显已经接受了巨大的刺激，一动不动地坐在地上。
　　哈利扑向克利切，紧紧抱住小精灵瘦弱的身体，绿色的鼻涕从皱巴巴的皮肤上滑下来，都擦在男孩崭新的长袍前襟。克利切在哈利怀里低声咒骂着混血种玷污了高贵古老的布莱克家族血统，本该有的生气还是被后者压抑住，过了不知多久时间，克利切终于不再自言自语。
　　“停下，克利切，停下！”
　　克利切还是不断挣扎，力道让哈利觉得自己的肋骨都断了好几根，他把求助的目光转向小天狼星，后者愣怔了片刻才反应过来。
　　“克利切，听我说话。”哈利抬起家养小精灵皮肤松弛的脑袋，“雷古勒斯是个勇敢的人，你也是，”克利切摇晃脑袋，哈利继续开口，“雷古勒斯为了打倒伏地魔付出了生命，你很喜欢他不是么？我们想要完成他的遗愿。你可以帮助我们吗？”
　　克利切点头。
　　“请把它拿来给我们，克利切。”哈利轻声说。

　　Chapter 99

　　格里莫广场异常安静，整个凤凰社的人都围坐在茶几四周，目不转睛地盯着桌面的金质挂坠盒，哈利能感受到缠绕在盒子上面的魔咒，明显汤姆和邓布利多也可以。
　　“我们需要毁掉它。”穆迪哑着喉咙说道，他从衣袖里头拔出魔杖。
　　“一般的魔咒都没法毁掉魂器，”邓布利多镇静地说，“哈利用了蛇怪的牙齿，我用了格兰芬多的宝剑。”
　　“那就把宝剑拿出来！”穆迪喘着粗气，“趁早毁掉它！”
　　“不。”
　　汤姆坚定的语气让所有人的视线都集中在他身上，穆迪把魔杖对准汤姆，用那种果然如此的语气说道：“他就是黑魔王！我早这么说了！他压根不想毁掉魂器！我们应该把他关进阿兹卡班！”
　　话音刚落，穆迪的魔杖就落入汤姆手心，后者甚至连眼睛都没有眨一下。
　　“我不在意你们是怎么想的，这是斯莱特林的挂坠盒，我的传家宝。”汤姆抓过盒子塞进怀里，对邓布利多响亮地回答，“伏地魔既然能把魂片重新吸收，我也能找到办法把魂片取出来，但是盒子必须属于我，”他轻蔑地看着蒙格顿斯，“我是摄神取念大师，你脑袋里的算盘我看得一清二楚。你、绝、不、想、试、探、我、的、底、线。”
　　蒙格顿斯把身体蜷成一个球，躲闪着汤姆凌厉的视线。
　　“我不在乎你对这个愚蠢的组织有什么作用，如果你敢把脏手放到挂坠盒上，我可以保证你想死都死不了，”汤姆让冷意慢慢渗透进话语里，看到巫师不停颤抖的身体露出满意的笑容，“死亡是一瞬间的事情，活着可以享受无止尽的折磨。”
　　其他凤凰社成员也都苍白了脸色。
　　汤姆重新望向邓布利多：“给我一周时间，我会摧毁这个魂器。”
　　事实上，汤姆只用五天就销毁了魂器，那个挂坠盒现在躺在他赤//裸的胸膛上。金属表面的蛇形标记每过一段时间都会变换位置，哈利好奇地伸手碰了碰蛇头细致的鳞片，触感真实到毛骨悚然。
　　“你至少可以选择先让我穿上衣服。”汤姆抓过放在床头柜的睡衣，好整以暇地欣赏哈利尴尬的表情，他刚从盥洗室出来不久，身上还带着蒸腾的热气，“还是你更想看到赤//裸的我？”
　　“闭嘴，汤姆。”哈利皱起鼻子转变话题，“你现在想要怎样？我是说统治世界的梦想。”
　　“梦想？我不喜欢这个词，那太虚无缥缈了，”汤姆慢吞吞地把睡衣扣子合上，懒洋洋地说，“指日可待的目标更适合。”
　　总有奇怪的解释。哈利腹诽。
　　“好吧，好吧，目标是什么？”
　　“我们统治下的，一个让混血种和纯血种都能幸福成长的世界。”
　　哈利眯起眼睛：“和你上次说的有微妙的不同。还是不能接受麻瓜和麻种巫师？”
　　“这两者没有存在的必要，麻瓜的血液只会稀释巫师体内的魔力。麻瓜种出现的几率太小，和暴露魔法界的可能性后果相比，不值得一提。混血种已经有灭绝魔法的潜在危险。”
　　“魔法世界现在的中坚力量是混血种，数量多而且强大。”
　　啊哈，回到了曾经争论过的问题。汤姆把挂坠盒塞进领口里，用理所当然的语气说：“强大，我不这么认为，排得上号的也就那么几个特例。你倒是很有天赋。”
　　“但我也有麻瓜血液！如果它真的会阻碍魔力来源，我们也会把这种局限带给后代。”
　　“这是在暗示你希望和我拥有继承人么？”汤姆一把拽住哈利的手臂把男孩拉进怀里，细细亲吻对方的嘴唇，直到被哈利推开才不满地皱起眉头。
　　“严肃点！”哈利长叹了一口气，自从确定关系后，汤姆就像是得了肌肤接触依赖症，只要没人的场合就会把他拉进阴影里接吻，甚至有过好几次擦枪走火的经历，好在对方强大的自制力阻止了进一步动作。（“斯莱特林忠实于欲/望。”汤姆毫无羞耻地说。）偶尔，哈利也有屈服于欲//望的打算，但最先抽离的还是汤姆。大概和成年前不会发生关系的约定有很大关系。这让哈利觉得很甜蜜。现在的汤姆至少学会了尊重自己，而不是把他当作所有物。
　　突然加重的力道让哈利回过神来。好吧，最后半句有待商榷。
　　“我知道。如果我说最初的构想只是纯血统和魔法生物，你会怎么想？”汤姆挑起半边眉毛，食指温柔划过哈利因为接吻而晶亮的嘴唇，他有种继续亲吻对方的冲动，但哈利坚定的眉眼给了相反的答案。汤姆拉过被子裹住哈利的身体，即使有温暖咒，空气还是冰冷的。
　　“因为你也是混血种？”
　　“不，那不是因为我。”
　　“这话是什么意思？”哈利疑惑。
　　“你是个混血种，哈利，我只想创造让你也能幸福生活的世界。”汤姆眼里的深情让哈利失语，这种突然从神经病转变成模范情人的结果有点——令人措手不及？在汤姆的凝视中，他连舌头都打结了。
　　“呃——我不知道该怎么形容我的心情，看上去我对你很重要？”哈利仔细斟酌后说道，“你给我很大的惊喜——你说出这样的话很可爱，呃，无论如何，感谢是必须的。”
　　哈利笑得眉眼弯弯。
　　汤姆不可抑制地发现此刻的哈利有多么迷人，他的面容甚至能带走任何人的呼吸！汤姆发觉自己的心跳漏了半拍，这没什么不好意思承认的，他希望可以溺死在男孩星辰璀璨的眸子里。
　　“我很荣幸让你露出如此美丽的笑容。”
　　哈利在奔跑，他的肺部因为大口喘息而火辣辣的疼，双脚像是灌了铅似的。黑暗的环境中除了他的呼吸外什么都听不到。哈利试着大声呼喊，声音却像是被海绵吸收了一样。男孩瘫坐在地上，他把脑袋埋进屈起的双腿中间，乱糟糟的黑发向各个方向支棱着。
　　“往我这边过来。”一个声音在黑暗中响起，诱惑如同塞壬的歌声，那是哈利唯一能听到的声响。
　　“靠近我，哈利，靠近我。”那个声音继续重复道。
　　哈利从地上爬起来，他紧紧闭上眼睛屏住呼吸，随着声源的方向慢慢往前移动，不知过了多久，一双厚实的手掌捧住他的脸，温热的呼吸打在他的嘴唇上。
　　“闭上眼睛，哈利。”
　　他遵从了男人的命令，这很古怪，但灵魂深处有细小的叮咛告诉自己服从。
　　“你是谁？”哈利哑着嗓子问道，他想要睁开眼睛看清楚把他从黑暗中拉出来的恩人身份。是的，他能感受到明亮灯光打在眼皮上。
　　“你知道我是谁，哈利。”
　　“我不知道，”哈利的眉毛皱成一团，“我怎么会知道，我压根就没看见你。”
　　“你知道的，”男人的手慢慢滑向他的心口处，手掌摊开来感受下面心脏的律动，低沉磁性的喉音让哈利忍不住起来一身的鸡皮疙瘩。男人低沉沙哑地轻笑者，把嘴唇贴在他柔软的耳垂上，“你知道我是谁，说出我的名字。”
　　“伏地魔。”名字出口的一瞬间，明亮的白光穿透他的眼皮，哈利只能看到汤姆不断摇晃自己，眼里的焦急呼之欲出。哈利发出轻微的抽气声，汤姆手上沾染着鲜红色的液体，那是——
　　“你的血。”汤姆把被血浸透的枕巾递到哈利眼前，表情认真严肃，“发生了什么事情，你突然开始抽搐起来，”他瞟了一眼伤疤的位置，“那里流了很多血。疼吗？”
　　哈利迷茫地摇头。
　　“伏地魔？我听到你的喊叫声。”汤姆眼里闪过一丝复杂的情绪，“他对你做了什么？”
　　“没做任何事情。”哈利诚实地回答。
　　但这在汤姆眼里似乎是错误的，斯莱特林用力捏住哈利的肩膀：“我不相信！你答应过不会对我撒谎！还是——”他压低声音，“你更希望我直接对你使用摄神取念？你的墙体不是那么牢固，亲爱的哈利。”
　　“不！”哈利拔高声音，他难以置信地看着汤姆燃烧的眼睛，“我说的是实话，什么都没有发生！我只是不停奔跑，在完全漆黑的环境里。然后，伏地魔把我拽了出来。”
　　“那不是你带着——喊他名字的原因。”
　　“带着什么？”
　　“没事。”汤姆终止了对话，翻身在床的最那边躺下。
　　哈利觉得很莫名其妙，但刚经历的诡异梦境让他没有和对方继续争辩的打算。脑袋刚沾到枕头，他就把汤姆奇怪的举动都抛在脑后，安稳地进入梦乡。
　　“滚出来，伏地魔。”汤姆对着虚空冷漠地说话，他没等多少时间，伏地魔就优雅地迈出了阴影，脸上挂着挑衅的笑容。
　　“你的反应很快，那么早就注意到了。”
　　汤姆冷哼：“因为没法见到哈利就把他拖进你的梦境里？你到底想要什么？”
　　“哈利·波特。把他交给我，这个战争就提前结束了。”
　　“你知道我不会服从命令。”
　　“不想统治世界？”伏地魔玩弄着发尾用轻松的语气说话，“我可以把你留在身边。你不想离开哈利，但邓布利多已经找到了送你回去的方法。不需要太久时间，他就会公布这个消息。”
　　“如果我自愿回去？”
　　“你不会想离开的，特别是得到哈利以后。”伏地魔冷笑，“不要当着我的面撒谎。”
　　汤姆抿住嘴巴，让人难受的沉默过后，他重新对上伏地魔的目光，坚定地说：“我需要时间，在哈利毕业之前，我会让他站在我这边。”

　　Chapter 100

　　汤姆占据了布莱克家族图书馆里最靠近窗户的沙发，他可以透过明亮的玻璃看到外面平铺在屋顶和路面的厚厚雪被。格里莫广场坐落在麻瓜伦敦的街道，谁能想到一墙之隔的地方隐藏着另一个世界？两个六七岁左右的兄妹从红色屋檐的房子里跑出来，激烈的玩闹震掉了附近云松上的积雪。小女孩从地上捧了一把雪塞进哥哥衣领里头，男孩爆发出尖利的叫声。这让女孩笑得更欢快了。
　　无用的废物们，就和你们的父母一样。汤姆嗤笑，他换了个姿势，把脚扛在沙发把手上惬意地打起盹来。他一直不喜欢新年，这个可怜虫们祈求并不存在的神明给予新一年美满生活的日子。太讽刺了，难道他们连自己去创造幸福的勇气都没有？汤姆打开刚找到的唯一关于灵魂伴侣的书籍，还是大同小异的解释——最互补的灵魂分//身。
　　汤姆懒洋洋地翻过一页，看上去没有更适合的解释了。他竖起耳朵，门外熟悉的脚步声由远及近，下一刻，雕花木门被来人大力甩开，哈利特有的魔力隐约飘散在空气中。汤姆撑起身体，还没转身，男孩就来到他背后，温热的呼吸打得他心痒痒的。
　　“今天是除夕夜，汤姆！”哈利从后面揽住汤姆脖子，温暖隔着布料辐射向后者，英俊的巫师趔趄了一下，扶住男孩的身体，“我们要好好庆祝一下！”
　　“事实上还有一天才到新年，明晚才是除夕夜，亲爱的。”
　　“哦，别那么严苛，”哈利转动手上的腕表，“还有两分钟就是第二天了。你干嘛那么晚还呆在图书馆，向赫敏靠拢？我不知道你是万事通的类型。”
　　“你知道我对新年之类的日子一直没有好感。”
　　哈利皱起鼻子，打了一个响指，多比和克里切端着一个巨大的蛋糕出现在两人面前，上面用墨绿色的果酱歪歪扭扭地写着‘汤姆生日快乐’几个大字，蛋糕中间插着一根还未点燃的蜡烛。这是哈利花了三个小时亲手做的，虽然看上去不是很漂亮，但他相信味道绝对不错，他想先补给汤姆一个生日，毕竟十七岁对于巫师来说是非常重要的。
　　即使是未来的黑魔王也是一样。实际上，哈利本应该在去年就帮对方庆祝成年礼——汤姆真正的生日还要再过一天——而不是拖到快十八岁的时候，但那时他们摩拳擦掌，恨不得扼死对方。
　　“我不明白这个对你有什么意义。”汤姆冰冷的语气打破了哈利美好的幻想，伴随着扶手被硬生生捏断的脆响，他能看到对方眼里的厌恶和愤怒静静流淌着，似乎比外头彻骨的寒意还要冷冽。
　　“这是你的生日，汤姆！”哈利抓住汤姆的双手，被后者避开。
　　“我比你更清楚。”汤姆压抑住心里的怒火，哈利什么都不知道，他不能把愤怒发泄在对方身上。斯莱特林深吸了一口气，把目光重新放在惊慌的男孩身上，用尽可能平和的声音开口：“我的生日没什么好庆祝的，我不知道你是从哪里得来的消息，或许是邓布利多？不，哈利，我一点也开心不起来，他应该也告诉了你，我就是在那天被那个称为母亲的女人遗弃在伦敦孤儿院的。”
　　“我知道，汤姆，但是梅洛普是你的母亲，她深爱着你才能让你降生在这个世界——”
　　“别傻了，我不过是她用爱情魔药迷惑那个肮脏下贱的麻瓜得来的，她如果真心爱我就不应该让我沦落在大雪纷飞的街头！她是一个女巫，一个拥有伟大的斯莱特林血脉的女巫，然而她选择在生下我以后就放弃了生存！把我——她自己的儿子——扔给那群恶心的仇视魔法的麻瓜，你不知道我的童年是怎样度过的！”
　　“她很虚弱，汤姆，她在魔力衰竭的情况下用斯莱特林的挂坠盒换取了十个金加隆，我知道这个交易很蠢，但是她坚持到把你生下来！虚弱让她没法继续活着照顾你，我不知道她是怎么想的，或许这段畸形的爱情消耗了她太多的信心，让她失去了活下去的勇气。但是，她爱你，我从替她接生的麻瓜那里看到了这段记忆——”哈利张开双臂拥抱着愤怒的汤姆，像是安慰孩子一样轻轻在后者脊背上打圈，“——她在死前仍然用充满爱意的眼神看着你。她爱你，汤姆。即使你觉得这个日子毫无意义，这对我来说也很重要。我很感谢你的到来。”
　　哈利拉下汤姆的脑袋，亲吻对方：“我爱你，汤姆。”
　　汤姆的心脏飞快跳动，胸口也舒服地起伏着，就好像有成千上万的蝴蝶同时振翅似的。他把手放在心口位置，那里的触感那么真实，真实到让他忍不住微笑起来。他抬眼望向哈利漂亮的眼睛，里面澎湃的爱意让他呼吸困难。汤姆觉得自己几乎要融化了。
　　哈利在感情上像个真正的格兰芬多，那么勇敢、那么张扬、那么情真意切，任何一个被他深爱的人都会得到无上的幸福。但是那份珍贵的礼物只有汤姆可以接受。
　　最美好的生日礼物，或许命运并不是那么讨厌他。汤姆不会因此原谅梅洛普·冈特，但他依然感谢女人给了他生命，让他可以获得遇见哈利的机会。有点罗曼蒂克？可能。汤姆不是个擅长表露情感的人，哈利不一样，他无视外头危险的荆棘把自己从硬壳塔中拉出来，敞开双臂给予他温暖的怀抱。哈利是他心中唯一柔软的部分。如果像伏地魔假设的那样，重新被送回过去，他不知道自己是否还有能力去接受别人的爱。哈利是独一无二的，没人能让他的光彩暗淡下来。而汤姆，他只要最好的。
　　汤姆把哈利拽到大腿上正对自己坐着，他喜欢对方突然不自在的样子，就像是误入未知世界的旅人一样。汤姆轻笑，嘴唇不经意擦过哈利脖颈，他能感受到手掌底下的肌肉更加僵硬了。他喜欢哈利的生涩，即使在长久相处以后，男孩还是会因为过分亲密的接触害羞。这让哈利看上去更加干净纯洁，和汤姆早就肮脏不堪的灵魂截然相反。或许这是灵魂互补的原因？他伸出左手环住哈利的腰肢，右手暗示性从后脖颈慢吞吞顺着脊柱滑下，一节一节摸索。
　　“汤姆！”哈利气呼呼地抓住乱动的手，因为瘙痒发出无法抑制的大笑，他试图从男孩的怀抱里挣脱开，考虑到对方正有把单纯的玩闹变得暧昧的意思。
　　汤姆总有本事把所有的肢体接触都带上性的意味。哈利不知道该怎么描述自己的感受，讨厌？不。喜欢？也不。那其实让他有点儿困扰，特别是得自己动手处理小问题的时候。哈利略带抱怨的眼神让汤姆更加得寸进尺起来，他开始沿着男孩的轮廓线，在脸颊种上一连串轻吻，哈利无法抑制发出轻微的喘息声——
　　“咳！咳！咳咳咳！”
　　哈利箭一般从汤姆膝盖跳起来，惊恐地望向敞开的房门，小天狼星表情尴尬地接受教子的目光，他看上去有点手足无措，但哈利很清楚男人不是会因为撞见这种事情就乱了阵脚的类型。赫敏红着脸从小天狼星背后钻出来，她低垂着脑袋，脚尖不断在地板上来回滑动，最后吞吞吐吐来了一句想给哈利惊喜还不是什么的解释后就慌忙跑走了。
　　汤姆对现状不满地眯起眼睛，他脸上突然咧开愉悦的笑容。这绝对是最棒的生日礼物，没有之一。是的，他余光看到了布莱克背后一闪而过的火红色长发。
　　金妮·韦斯莱。
　　一个暗恋哈利很多年，不识时务的女巫。看在梅林的份上，他已经给过女孩教训了，好吧，真正动手的是日记本里的那个自己。谁都知道最不能肖想的就是黑魔王的所有物了。在这点上，或许她还真符合格兰芬多的特性，鲁莽的勇敢。汤姆起身环住哈利肩膀，极其霸道地推开挡住去路的小天狼星，在后者愤怒的目光下翻了个大大的白眼。
　　是的，他可能有点儿喜欢生日这东西了。
　　第二天，所有人都明智地避开这个话题，金妮和赫敏的目光躲躲闪闪，连一刻都不愿意停在绯闻主角身上。罗恩和其他韦斯莱似乎对此毫不知情，他们都在热情攀谈最新的魁地奇比赛资讯。汤姆放在桌子底下的手滑进哈利的掌心握紧，后者回了他一个细微的笑容，男孩依然没从被抓包的尴尬中脱离出来。
　　“待会儿就要拆新年礼物了！”罗恩咽了麦片粥，兴奋地指着客厅一角的礼物堆喊道，他的情绪也感染了其他人，几乎所有人都狼吞虎咽地结束进餐，挤在客厅拆起包裹来。
　　把属于自己的那些都分类完毕后，哈利还是有点遗憾，毕竟他也想从汤姆那里得到礼物，即使后者三番五次表示对新年完全厌恶。接受目光谴责的那位倒是老神在在地望着窗外澄净的天空，等到一只雪白色的猫头鹰从敞开的窗户中间飞进来，他才露出微笑。海德薇拍打着翅膀在哈利面前停下，伸出拴着报纸的右脚。
　　“打开它，哈利，这是我给你的第一份新年礼物。”
　　哈利挑了挑眉头，还是遵循了指示。
　　“汤姆！”哈利熊抱住靠在墙壁上的英俊巫师，他手上还拿着今天的《预言家日报》，首版的标题是大字写的‘马沃罗·里德尔今日继承冈特爵位，并正式更名为马沃罗·冈特’，下面大概用了寥寥数语描述马沃罗·冈特是怎样一个英俊潇洒、品学兼优、温和谦逊的男巫，作为魔法界最古老的血统之一，霍格沃茨四巨头中斯莱特林的后裔，男孩于今早在古灵阁首席妖精拉环的见证下，用自己的血液打开了斯莱特林的金库，完成了血统认证仪式。本报记者丽塔·斯基特表示自己亲眼看见代表斯莱特林传家之宝的挂坠盒也出现在年轻的马沃罗脖子上。紧接着，女巫用她犀利的笔触娓娓道来斯莱特林王子和救世主的隐秘情//事，甚至还跨了好几个版面。梅林，连哈利自己也不知道他们有这么轰轰烈烈的‘相爱’。
　　这都不是重点。重点是汤姆不仅阴了伏地魔一把，还对外公布了自己的混血种身份。
　　温暖涌上哈利的心口，或许汤姆正在慢慢改变。
　　“十七岁生日是个重要的时刻，不是么？”汤姆浅笑，“伏地魔不会知道有这样的重磅消息会砸中他。”

　　Chapter 101

　　邓布利多突然的拜访是大家都没有料到的，他脱下布满积雪的旅行斗篷挂在门口的衣架上，画像里的布莱克夫人难得没有发表刺耳的评论，似乎雷古勒斯事件后，女巫就收敛了很多。或许对小儿子感到愧疚，但哈利还是能清楚看见她望向汤姆时候饱含仰慕的眼神。看来即便如此，布莱克家族骨子里对黑魔法的追求也没有减少半分。
　　“我希望和汤姆谈谈。”
　　汤姆没有露出惊讶的表情，反而像是期待了很久的样子。哈利目送两人消失在会议室里头。
　　“我看到报道了，很明智的决定。但我不得不怀疑你的真实用意。”邓布利多严肃地说，“伏地魔不会善罢甘休。以他的个性，这只是把他对哈利的仇恨值再次提到新高度，作为影响你决定的关键人物，哈利会更加危险。”
　　汤姆无所谓地耸肩。
　　“我不知道你在计划什么，但我保证过，谁都无法在我眼皮底下伤害哈利，你不能，伏地魔也不能。”
　　“所有人都以为伏地魔不攻击霍格沃茨的原因是他畏惧你，但我们都知道这是假的，”汤姆抬头对上邓布利多的眼睛，老人手上的魔杖直指着自己，那根魔杖的形状很奇特，就像是人骨一样。轻松拂去对方的敌意，他心不在焉地继续陈述，“你没有他们想象中那么强大。在伏地魔第一次崛起的时期，你组织凤凰社来对抗他，我已经知道总部就是布莱克家族老宅确切的地址，亲爱的沃尔布加很热情把这个信息告知了我。”
　　邓布利多周身的气场变得无比寒冷。
　　汤姆摆摆手平静地说：“我知道你的秘密社团，也可以联系伏地魔来摧毁它，轻松杀光所有的巫师，毕竟人员不如原来那么可观，不是么？我听说上次战争期间，食死徒杀害了大量凤凰社成员，而被捉住的那些人更是因为恐惧加入伏地魔一方——”
　　“但是你不会这么做。”邓布利多坚定的下结论，如果汤姆真有透露凤凰社秘密的打算，他早就投奔了伏地魔。汤姆是个难以琢磨的巫师，在校期间就是如此，现在更甚。他需要弄清楚对方的目的，正如预言所说，汤姆扮演的角色举足轻重。邓布利多皱起眉头：“告诉我你想要什么？”
　　“我要哈利，我要你不再干预我们之间的事情。作为回报，我会暂时放过凤凰社的所有人。”
　　“你让我怎么相信你？你不是值得托付信任的人。”
　　“我不会发牢不可破誓言，类似的魔咒和契约都不被允许用来束缚我，邓布利多。你知道你只能选择相信我，而我，”汤姆摊开手臂冷笑，“随时都可以毁掉这份口头协议。耐心的等待，我需要的时刻还没到，唯一可以给你的许诺是我绝不会和伏地魔站在同一阵营。我们都清楚他是个疯子，我不会允许他碰哈利。”汤姆补充了一句，“至少现在不会。”
　　邓布利多仔细斟酌刚才听到的回答，他的视线似乎穿透汤姆的身体，望进灵魂深处。不舒服的感觉让后者起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这听上去很不公平不是么？但你没有办法拒绝。”汤姆微笑。
　　“你终于来找我了，我还在想要花多久。偶尔我怀疑灵魂分裂会降低智商，看来你还是接收到我放在报纸上的讯息——”汤姆在靠近壁炉的扶手椅上坐下，他知道自己现在正在伏地魔的梦境世界里。
　　“你怎么敢先我一步继承冈特的爵位！”伏地魔的声音因为愤怒，夹杂着蛇佬腔的嘶嘶声吐露出恶语，他狠狠抓住汤姆的衣襟，把年轻的自己提到面前，“我会杀了你。”
　　“就因为我比你聪明？”汤姆把布料从伏地魔手中抽出来，冷漠地回答，“我没想到那么多年你都没想到好好利用自己的血统优势，你让我很失望。”
　　“你这个不知感恩的混蛋！要知道只要我下令，那群斯莱特林的小蛇们就会把你吞掉，你以为自己有可以和我对抗的力量？”伏地魔气急败坏地说，红色的蛇瞳能让所有人都双腿发软，但这对汤姆没有用处，他知道在这里伏地魔没法对自己造成实质性伤害。
　　汤姆把魔杖抵在伏地魔的胸口：“你真的觉得那群浪费空气的蠢货可以吞吃我？你太高估他们智商。我很期待你杀了我——你年轻的自己，”男孩露出阴狠的笑容，“这绝对是个不错的感受，虽然我不想肯定老蜜蜂的考虑，但必须承认我对这样的后果很感兴趣，你猜我的死亡会不会把你也一并带走？毕竟我是你的过去——”
　　这句话让伏地魔气得浑身发抖。
　　“就像你先前告诉我的那样，是邓布利多而非魔法部有能把我送回过去的办法，你不能强行遣返我。真遗憾，我不知道会在这个时空滞留多久，”汤姆在扶手椅上找个了舒服的姿势重新坐下，眼睛始终没有离开面前的男人，“如果我回去了，最后你还是能得到爵位，所以这不是值得发怒的事情。就目前来看，我更需要这个位置。”
　　“而且，通过血统认证可以进一步巩固我在斯莱特林的地位，让那群小蛇们服服帖帖的，这是个双赢的局面。”汤姆注意到伏地魔已然接受这个说法，男人身上的戾气减弱很多，他继续开口，“克制你的愤怒，我不想让哈利清醒过来。”
　　伏地魔烦躁地揉乱头发，抿嘴收拾好狂暴的情绪。汤姆露出满意的微笑。
　　“现在，告诉我已经吸收了哪几个魂片。”
　　书房的火光摇晃着在暗红色的及地天鹅绒窗帘上，打出重重叠叠的鬼影。房间里不算明亮，和这座著名的鬼宅相得益彰。伏地魔举起高脚杯里的松子酒一仰而尽，他已经说完所有关于魂器的故事，而提出要求的人正撑着下巴沉思。不算难受的沉默终于被汤姆打破，他湛蓝色的眼睛里划过一丝红光。
　　“你重新吸收了赫奇帕奇金杯、拉文克劳王冠和纳吉尼。”
　　“我自认为已经复述清楚。”伏地魔嗤笑，“还是你被荷尔蒙充斥的大脑连这点简单信息都无法理解？看来哈利·波特不是个好影响。”
　　汤姆没理睬伏地魔的冷嘲热讽，语气平静：“那些东西我希望你没有毁掉，毕竟都是独一无二的宝物，上面缠绕的古老魔力本身就有可观的价值。”
　　“我没有。毕竟纳吉尼也是魂器。”
　　“我压制住了斯莱特林挂坠盒里的魂片。”汤姆从衣服里拉出金色的项链，长方体形状的挂坠盒在火光中摇曳，“说句实话，我没有轻易放弃永生的打算，不过哈利没必要知道这点。”
　　伏地魔眯起眼睛，他的指节嘎啦作响。这种威胁的姿态让汤姆挑起半边眉毛，饶有兴致地检视起对方愤怒的脸。这回挂上嘲讽意味的是后者：“有点惊讶？那是当然，如此严密的保护措施换来的结果却是如此。很意外？我得承认当时的自己和你也差不了多少。”
　　“什么意思？”阴冷的语气。
　　“猜猜看我从哪里弄到这个？”汤姆欢快地说，“克利切，那只家养小精灵。”
　　伏地魔露出困惑的表情。
　　“你当然不会记得低贱生物的名字，容我给你个提示。雷古勒斯·阿克图卢斯·布莱克，我希望你还记得。”
　　“那个年轻的食死徒。”伏地魔捏了捏鼻梁，他记得那个黑发的布莱克男孩，十六岁，一个对于食死徒来说太过年轻的岁数。被沃尔布加推荐进来的。伏地魔本身并不是很在意，老实说，他不太喜欢部下里有这种还无法对自己行为负责的孩子。要不是小天狼星·布莱克的叛逃，雷古勒斯·布莱克才不会成为伏地魔拉拢他们家族的工具。他到现在还记得那个孩子望着他时候，眼里闪烁的崇拜，就像他所有的食死徒一样。愚蠢却又忠诚。
　　伏地魔冷静地开口：“我带着他的家养小精灵去了山洞。”
　　“雷古勒斯·布莱克明显还不够成熟，或者说是你的一个败笔？”汤姆摇晃着酒杯懒懒地说，“他被克利切吓坏了，以至于做出会毁灭自身的决定。他带着小精灵回去那个山洞，弄出了真正的斯莱特林挂坠盒，把伪造的放回石盆里。自己也变成了阴尸军团的一员。”
　　伏地魔冷酷的笑了几声。
　　“我猜他还希望那只愚蠢的家养小精灵毁掉我的魂器？可怜的东西，连自己的能力都不清楚。”
　　汤姆没有对这话做任何评价，他摆手示意伏地魔停止无谓的斥责。嘿，他可没那么多时间浪费在对方歇斯底里的表演里。汤姆微微前倾身体，眼睛直勾勾地对上伏地魔：“我需要那个伪造的挂坠盒，没有人比你更适合了。你想要吸收这个魂器不是么？这就是交易的筹码。”
　　伏地魔点头：“成交。在你们圣诞节结束回去学校的那天，我会组织食死徒袭击霍格沃茨特快列车。找个机会溜出来，当然，带上哈利一起，我可有点儿想念他漂亮的小脸蛋。”
　　汤姆冷哼了一声，这个额外条件在他意料之中。如果自己对哈利疯狂迷恋，伏地魔也是一样。反正他也不觉得能在列车上甩开哈利，太容易引发怀疑了。不过——汤姆的手滑到口袋的位置，里面圆形的金属表面提醒着他另一件重要的事情。是的，他想这么做很久了。
　　“我会设计好这边的部分，你最好也别让我失望。”
　　“失望？”伏地魔露出得意的笑容，“这个词语本身就和我没有半点关系。”
　　“预祝交易成功。没有其他事的话我就先离开了，我不想留下甜美的哈利一个人在床上。”还没等伏地魔开口，汤姆就从梦境世界里消失无踪。
　　哈利在睡梦中翻了个身，把脑袋钻进汤姆的怀里，斯莱特林压着喉咙闷闷地笑，手指穿过男孩凌乱的黑发打圈，哈利发出那种猫科动物被爱//抚时候特有的咕噜声。
　　汤姆用手肘撑起上半身，魔杖尖端微弱的荧光打在哈利的睡脸上，显现出一种诡异的美感。他侧过身体，细细端详男孩的面容，身旁的巫师符合他对于伴侣的所有想象，强大勇敢、自信美丽，还有永不服输的信念。即使顽固的程度也是汤姆前所未见的，不过他还是该死的喜欢。
　　修长漂亮的手指顺着哈利的轮廓慢慢滑下，停留在男孩微微开启的嘴唇。汤姆俯下身体在熟睡的男孩耳边低喃。
　　“只有愚蠢的人才会放弃。”

　　Chapter 102

　　陋居摇摇晃晃的小屋里不时传出嬉闹的声音，前头空地上，几只长相丑陋的地精拨开草叶钻出来，被汤姆随手一挥弹了回去。他懒懒地翻过一页报纸，《预言家日报》最近所有的报道都集中在伏地魔领导下的频繁食死徒袭击。照片上巨大的黑魔标记冒着绿莹莹的光芒，标记正下方，某个悲惨的巫师家族被悬浮在半空中，一条布满尖刺的铁柱穿过他们的腹部，像是人肉烤串那样。
　　汤姆嫌恶地皱起眉头，即使知道那不是自己的杰作，他还是很恶心这种行为。虽说战争中震慑敌人在所难免，他也不是喜欢粗暴对待尸体的类型。他更中意折磨活人，谢谢。
　　哈利做了一个漂亮的俯冲，在快要接近地面的时候猛地拉起扫帚前端，握紧的五指中间，一双透明的不断震动的翅膀钻了出来。哈利张开手掌，金探子的身形在日光下熠熠发光。罗恩和赫敏也很快回到地面，他们拥抱住哈利哈哈大笑起来。在极端紧张的氛围中，这种难得的喜悦再微小也能引起共鸣。
　　因为贝拉特里克斯的原因，邓布利多下令关闭了布莱克家族的飞路网，哈利和汤姆需要跟韦斯莱家族汇合后一起前往九又四分之三站台。赫敏在哈利到来的前一天就住进了陋居，她和罗恩的感情迅速升温，明眼人都能看得出来韦斯莱夫人有多喜欢赫敏，她似乎巴不得立刻让两人结为夫妻。
　　这或许和韦斯莱夫人想要转移注意力也有关系，比尔和芙蓉的婚期也慢慢靠近了，他们有时间就会黏在一起筹划婚礼，芙蓉的表现特别甜腻，她几乎包办了比尔的一切事物，包括明目张胆地喂食和亲吻。这大大刺激到了屋子里另外三个女巫，对，是指茉莉、赫敏和金妮，她们甚至多次想要咒掉媚娃一刻都无法离开比尔的手指。
　　哈利挑眉，实际上，比尔似乎更离不开芙蓉，而且他们看上去很幸福。罗恩大概也是这么想的。但他俩的意见向来得不到女巫们的认同。‘你只是喜欢黏痰叫你阿利！罗恩更是迫切想要把面颊贴上去！’金妮的抱怨引起了赫敏赞同的点头，后者甚至无视了罗恩大半个下午。从那以后，哈利和罗恩就乖巧地合上了嘴巴。
　　“你们都准备好了吗？”韦斯莱夫人拍着手吸引了所有人的注意，扫视过大家的行李后，她对罗恩投来不满的目光，男孩脚脖子露出的两只羊毛袜明显颜色不同。
　　“罗纳德·韦斯莱。”女巫没好气地说，“我昨晚就告诉你要准备好今早要穿的衣服。”
　　“可是妈妈，我的确准备好了！但是早上起来就变成了这样！”罗恩涨红脸反驳，这让他脸上的雀斑都显得不清楚了。
　　“或许是阁楼上那只食尸鬼终于溜下来换了你的袜子，小罗尼！”弗雷德的睡帽还歪歪斜斜地套在脑袋上，弗雷德靠在旁边的楼梯扶手窃笑。
　　“一定是你们两个搞的鬼！”罗恩愤怒地谴责。
　　“这真令我心碎，”弗雷德夸张地抹去并不存在的眼泪大声说道，“妈妈知道我们现在有多忙，昨晚回来时候已经快凌晨了！是吧，乔治？”
　　“小罗尼居然怀疑我们，我快要泪流满面了，弗雷德！”
　　双胞胎紧紧抱在一起痛哭，他们的表演逗乐了一屋子的人。
　　“我喜欢他们，比尔小亲亲。”芙蓉咯咯笑着依偎进比尔怀里，后者温柔梳理未婚妻月光般皎洁的银发，从喉咙里含糊地发出一声应和。
　　“你们要不要考虑关闭笑话商店？”韦斯莱夫人的脸色不太好看，“这些天食死徒的活动越来越猖獗了，对角巷很多店面都停业了。而且，客人数量也大不如从前——”
　　“不，妈妈！”弗雷德严肃地说，“韦斯莱笑话商店应该带给别人快乐，特别是现在这时候，大家更应该多点笑容！”
　　“弗雷德说的没错，越是黑暗的时期越需要快乐。我们已经好好商量过了，不会变更决定的，妈妈！”乔治也挂上一样严肃的表情。
　　韦斯莱夫人抬头看了一眼那个古怪的时钟，所有带着韦斯莱家族头像的勺子都停留在标记危险的地方，她颤抖着挥舞魔杖，那个圆形的表盘就被餐巾遮挡住了。哈利注意到女巫眼里闪烁着泪光，她的眉头皱成一个川字，用那种不知道是安慰自己还是安慰别人的语气说道：“你们说的很有道理，或许这个东西已经出了问题。”
　　女巫转身对大家露出勉强的微笑：“排队喊出对角巷的名字，千万不要再念错了。魔法部有专人护送你们去九又四分之三站台。”她深深望进哈利的眸子里，鼻子用力抽了一下，“注意安全，哈利，照顾好自己。”
　　“我一直都很擅长照顾自己，韦斯莱夫人。”哈利主动拥抱了女巫，“我和其他人会好好集结在一起互相照应，不要担心。”
　　“你长大了很多，哈利。”韦斯莱夫人故作轻松地说，哈利看到她扭过头悄悄擦去眼泪，“好了，罗恩，你第一个。”
　　韦斯莱先生很早就等在汤姆的酒吧门口，他身边还有一个陌生的巫师，坐在驾驶室的位置。那是被魔法扩张了空间的福特轿车，他急匆匆招呼所有人进去，韦斯莱先生像对待宝贝似的，小心翼翼合上车门催促直勾勾盯着哈利额头的同事快点动身。
　　“就只有你们两个？”赫敏小声问道。
　　“当然不，穆迪他们都在后面跟着。你们没注意到是应该的，他们都得擅长潜行不是么？对了，还有一小队傲罗守在站台那里，最近可不太平，很多人觉得神秘人不会袭击霍格沃茨列车，谁知道呢？”韦斯莱先生喃喃，“阿不思让我们做好完全的准备。哦，哈利——”
　　“什么？”
　　“大脚板会陪你回学校，毕竟带上一只凶猛的动物会更加安全，”他从后视镜里瞅着呆愣的男孩，语气有点紧张，“它似乎离不开你，无论阿不思怎么劝说。不过大脚板没法全天候呆在你身边，你知道的，它喜欢去野外狩猎。”
　　“我知道了，谢谢您。”
　　所以说小天狼星会不时失踪去执行凤凰社的任务，但他自己要求成为哈利的贴身保镖。这让男孩心里暖洋洋的。
　　魔法部的官员开车很平稳也很快，没花多少时间他们就到了伦敦火车站前面。周围人对那么多人从一辆小小的轿车中爬出来都感到不可思议，好在没人打算过来询问。哈利很庆幸边上没有警察，不然也不知该如何解释超载的问题。哈利他们的行李都被事先安置回了城堡的休息室，依次穿过围墙后，霍格沃茨特快列车鲜红色的车身在烟雾中若隐若现。
　　哈利没法不注意到这里远不如过去热闹，站台上的人也少了很多，大家说话的声音很轻，家长们似乎都很犹豫要不要放开自家的孩子。
　　“但是霍格沃茨是苏格兰最安全的地方，妈妈！”一个年幼的女孩不满地抱怨，她的妈妈已经强行抱住她十几分钟了，女孩正迫不及待想要去列车上寻找自己的好友。哈利注意到那是个麻瓜种，那一家子穿的衣服明显不是巫师的款式。
　　“我们可以呆在家里，那儿不会有黑巫师！”
　　“妈妈，我告诉过你了，那些莫名其妙倒塌的桥梁和房屋不是意外。”女孩细声细气地说，“魔法世界的战争也会同样影响到麻瓜世界。还记得去年首相颁布的通缉令么？那个杀人如麻的罪犯小天狼星·布莱克？”
　　女孩母亲脸色变得惨白，声音也哆哆嗦嗦：“天哪，那真是太可怕了。”
　　“事实上他是被冤枉的，”女孩的脚在地上来回滑动，挣扎了片刻，她重新抬头看着母亲，“他是个巫师，妈妈。虽然我不清楚麻瓜首相是怎么知道他的。”
　　“女儿说的很对，亲爱的。”女孩父亲终于开口说话了，“明显两个世界互相影响，如果霍格沃茨是最安全的地方，我更希望她呆在那儿。”他伸手揉乱了女孩的头发，“答应我会保护好自己，孩子。我和你妈妈也会注意安全。”
　　“谢谢爸爸，”女孩搂住父母，“我爱你们！”
　　一只巨大的黑狗穿过人群扑进哈利怀里，旁边不少人都被这体型吓了一跳。大脚板欢快地甩动尾巴绕着男孩转圈，哈利忍不住大声笑了出来，他抚摸了几把狗头柔软的皮毛，后者把他的手心舔得湿漉漉的。汤姆嫌恶地别开视线。
　　“大脚板，我们可以上车了。”哈利指了指正在鸣响汽笛的红皮火车，越来越多的人注意到这边古怪的组合，他越过人群，和几个D.A.成员招了招手。
　　哈利他们挑了最靠近列车尾部的包厢，比起原来拥挤的情况，现在各个包厢都显得空旷很多，甚至有个别连乘客都没有。赫敏和罗恩例行公事去巡查，哈利靠在窗边的桌子上不安的断断续续地望向外头，莫名其妙的原因让他没法安定下来。紧张的情绪也感染了汤姆，后者的眉头纠结在一起。
　　“怎么了？”
　　“我有点不安。”哈利大方地承认，大脚板摇晃了几下身子，慢慢恢复成人形，他迅速拉上隔间的窗帘，丢上一打反窃听咒和探测咒，在教子身边坐下。
　　“不用担心，穆迪他们每隔五分钟就会和我联络一次。”
　　“你说伏地魔会不会真的袭击霍格沃茨特快？”
　　汤姆重重合上书，哈利看着男孩抽出魔杖复杂地挥舞了几下，金色的光芒慢慢笼罩住整个包厢。哈利伸手触摸屏障消失的地方，那里只剩下空气而已。
　　“保护咒？”哈利问。
　　“改良的忽略咒。”汤姆镇静地回答，“保护咒太浪费魔力。”
　　“这是个不错的想法，虽然我不觉得有必要——见鬼！”小天狼心震惊地瞪着窗外。
　　金妮尖叫了一声，迅速捂住嘴巴，她瞪圆了眼睛，不可置信地望着一波又一波穿着黑色及地长袍，头戴白色面具的食死徒出现在车窗外头。头顶上方传来沉闷的重物落地的声响，她仰起脑袋，细碎的脚步声和疯狂的女性笑声混杂在一起。包厢外都是四散逃开的学生，所有人都带着惊恐的表情。隔间的玻璃门被人粗暴地打开，哈利带着硝烟的味道出现在门外，没有给金妮说话的机会，他把隐形衣披在女孩头顶，拉住对方穿过人群来到最靠近车尾的地方。
　　金妮这才冷静下来仔细打量四周的环境，黑暗的包厢里除他们之外还有五六个呼吸声。
　　“报上名字！”一个还算熟悉的声音说道，稍微响亮但不至于被敌人发觉的程度。
　　“哈利·波特和金妮·韦斯莱，”哈利急切地把金妮塞进包厢里面，“保护好他们，厄尼、扎卡赖斯。”
　　“你呢？”厄尼轻声问道。
　　“我需要去找到更多人，注意你们的金币，如果它发热了，说明你们需要迅速断开包厢的铁扣。”
　　“我和你一起去！”厄尼提议。
　　“不，你们需要保证他们的安全，我和其他D.A.成员会尽量拖延食死徒来到这边的时间。”哈利坚定地语气让两人都屈服下来，“这是同样重要的事情。”

　　Chapter 103

　　整个列车都被尖叫声包围，穿着红色长袍的傲罗很快就到达战场，哈利还能从五颜六色的魔咒光芒中勉强辨认出唐克斯亮粉色的脑袋。一双有力的手掌抓住男孩的肩膀，条件反射下，哈利伏低身体半转身给了来人一个肘击，对方忍不住抽气，还带上痛苦的哀嚎。哈利的魔杖已经指住男人胸膛，后者举起双手。
　　“布莱斯？”哈利惊讶地说，“你在这里干什么，不知道有多危险么？”
　　“我当然知道！”布莱斯一把拽住哈利的身体躲进旁边的座椅后面，忿忿地说，“你离开的时间太久，冈特很不悦，把我丢了出来。”
　　“他自己呢？”哈利压低声音，“德拉科还在包厢里头？”
　　布莱斯闷闷不乐地回答：“冈特在你离开两分钟后也出去了，包厢里现在有不少斯莱特林的学生，格林格拉斯姐妹负责维护秩序。德拉科——呃，冈特前脚刚走他后脚就消失了。”
　　“你父亲事先告诉你这次袭击的事情了吗？”哈利的理所当然让布莱斯皱起眉头。
　　“如果知道我也不会出现在列车上，”布莱斯说，“不过斯莱特林似乎幸免于难，我注意到没有积极反抗的几乎都被简单的石化咒或者昏迷咒解决了。这次看上去更像是对邓布利多的示威。”
　　“不是所有人都没有受伤。”哈利的声音冷了下来，“科林·克里维兄弟因为保护一个新生被割裂咒划了很长的口子，要不是我用麻瓜的方法把他们简单包扎了一下，现在多半失血过多。布莱斯，”他严肃地望进巧克力色的眸子里，“去找德拉科，我有种不好的预感，他或许不是自愿离开包厢的。”
　　“什么意思？”
　　“斯莱特林不会主动踏入危险，马尔福更不会。”
　　布莱斯张大嘴巴，好半天没法吐出一个声音。哈利居然比他更了解斯莱特林，放在两年前他会笑岔气，真的。
　　“快去，布莱斯。”哈利催促道，“马沃罗那边我有办法联系到他。”
　　汤姆环胸靠在最接近战斗区域的墙壁上，好整以暇地观察中间激烈的对抗，一个食死徒踉跄着被推出战场，跌倒在他身边。攻击他的傲罗有着深棕色的肌肤和矫健的身体，他迈向食死徒的每一步都充满自信。那个没用的家伙惊呼了一声，翻身躲过攻击，惊恐地退后直到背部贴上玻璃光滑的表面。
　　“昏昏倒地。”汤姆平静地说。出乎意料的偷袭让傲罗瞪大眼睛晕倒在地上，那个食死徒脸上混杂着恐惧和惊喜，他迷茫地望向白光投射过来的方向，那里什么都没有。
　　“出来！”他颤抖着声音喊道。
　　“魂魄出窍。”汤姆没搭理对方，等到食死徒僵硬了身体才放下幻身咒，慢慢靠近对方。他伸出手消除了银白色的面具。
　　不是熟悉的脸，也没法和古老的纯血家族特征联系到一起。汤姆嗤气，那是当然，如果那些高级食死徒都表现得那么可悲，无怪乎光明方能压制黑暗方那么久。这人明显是低级别的。
　　“跟着我。”汤姆拉开车厢中间的铁门，他轻松弹开射向自己的咒语，把那几个没用的傲罗一并丢出窗外。当然，他们不会记得自己，他们能看到的只有两个一并出现的食死徒而已。
　　汤姆稍稍偏头，一个金色的脑袋在隔壁包厢的玻璃门后一闪而过。
　　“攻击他但不要杀死他。”汤姆下令，食死徒像是提线木偶似的，他张扬地拉开隔间门又再次合上，很快里面就传来了激烈战斗的声音，玻璃碎裂溅出的尘屑弥漫在空气中。德拉科惊恐的尖叫和突然的痛呼告诉汤姆计划已经差不多了，踏进包厢后，德拉科期待的目光在看到又一个食死徒的时候瞬间暗淡下来。汤姆挥舞魔杖，在真正的食死徒身上留下好几条狰狞的伤口，鲜血像是打开的龙头般喷涌出来。
　　汤姆伸手摘下面具，沾染在手指上的血液黏腻腻的，他厌恶地踹了晕厥过去的食死徒一脚。
　　“冈特？”德拉科哑着喉咙问道。
　　“马尔福。”汤姆冷声说，并没有分给对方一丝注意。他已经很久没能那么自由攻击别人了，这让他血液兴奋得冲撞耳膜。或许他该谢谢伏地魔的设计，毕竟他专门送了给他释放压力的沙包过来。
　　德拉科屏住呼吸，他应该感谢冈特的救助，但神经告诉他这是错误的想法。从刚见到冈特开始他就变得有点儿不对劲，好像食死徒出现之前的时间都是走马观花似的，他甚至没法记起自己离开的原因。德拉科皱起眉头。
　　“回去原来的包厢。”
　　德拉科点头，迈开步子的时候，大腿处传来的剧痛让他意识到自己根本没法移动，他紧紧咬住牙关，眼泪克制不住滑下脸颊。
　　“你太弱了。”汤姆不屑地评价，“甚至连从一个低级食死徒手中保住性命的能力都没有。这是对你无能的惩罚。”
　　没等德拉科说话，汤姆从怀里掏出一枚金币丢给德拉科，脸上犹带的残酷笑意让后者情不自禁蜷缩起身体，那种诡异的感觉越来越强烈了。
　　等到汤姆消失在视野中间，德拉科才放下不自觉吊着的一口气，手上金币的温度告诉他哈利已经接收到信息。德拉科滑坐在地上，他用完好无损的那只脚用力蹬了食死徒失去知觉的身体几下。他简直不敢相信有人会袭击自己，萨拉查在上，他是该死的德拉科·马尔福！整个魔法世界都不会认错属于马尔福家族的金发和蓝灰色眼睛！没有食死徒会愚蠢到攻击自己！
　　等等。德拉科停顿了一下，突然的认知让他浑身发凉。
　　马沃罗·冈特是黑魔王的兄弟，他肯定知道这次袭击！而且无论怎么想，冈特都不是会丢下哈利一个人到处乱走的类型，是的，他很清楚对方那种变态的占有欲，有时候都忍不住怀疑冈特会用绳子拴住那个格兰芬多。
　　还有冈特离开前说的那句话。德拉科本来以为只是对自己的嘲笑，现在看来意义正如字面上那么清楚。那个食死徒袭击德拉科的举动是冈特对自己的惩罚，这很好解释了为什么他会紧跟在后面出现。还有金币，他不知道那段时间冈特拿它做了什么，但他大可以在回归后就还给自己而不是现在。
　　德拉科伸出双手捂住脸，眼泪和血液糊了他满手。
　　那是冈特对他的警告。
　　德拉科所在包厢的门被大力推开，气喘吁吁的哈利出现在门那边，他的黑发支棱着，就像刚经过一场激烈的马拉松似的。男孩的长袍上有很多暗色的水渍，刺鼻的气味告诉德拉科那些都是血液，他惊愕地望进哈利明亮的绿眼睛，断断续续地说：“那是谁的血？”
　　“食死徒的。”哈利耸耸肩，他在德拉科身边蹲下，拉过后者的手臂跨在肩膀上，支撑着德拉科站立起来。
　　“外面声音小了很多。”德拉科虚弱地说，失血过多的情况让他有点眩晕。紧接着他的下颚被人捏住，哈利往他嘴里灌了一瓶红色的魔药，男孩粗暴地逼迫他咽下恶心的液体。
　　“补血魔药。”哈利解释，他把脑袋探出隔间张望了一会儿。德拉科着迷地注视着男孩施展了奇怪的魔咒，一个金色的盾甲出现在他们面前，食死徒们丢过来的魔咒击打在表面发出沉闷的响声。德拉科有种相信这东西能保护好他们的念头，他见识过冈特和哈利的战斗，远比现在紧张刺激得多。哈利是个很厉害的战士，如果说他原本缺乏对魔咒的深入了解，现在冈特补上了这个空缺。
　　“你还能施展魔咒吗？”哈利扭过头问道，“我得抓着你，不太方便。”
　　德拉科点头，他独角兽毛杖芯的魔杖在手里微微颤抖，借着盾牌的掩护，他击倒了挡住去路的食死徒。这种感觉很怪，黑魔王右手的儿子和救世主合作对付食死徒，说出去不知道有多少人会笑掉大牙。但他不能否认胸膛升起的自豪感，他也是可以战斗的人，虽然不是独自完成。
　　“你还挺厉害的。”
　　“什么？哦——”德拉科忍不住扬起嘴角，“那是当然，我可是马尔福！”
　　“看你得意的嘴脸，先能用自己的双脚行走再说。”哈利打趣道，他带着笑意的眼睛因为扫视到面前人而紧缩起来。德拉科皱起眉头，顺着男孩的视线朝前方望去，连呼吸都卡在喉咙里头。
　　伏地魔。
　　哈利把受到惊吓的德拉科推到旁边的沙发上，弯腰躲过射向自己的红光。德拉科狼狈地退后了几步，在远离战争中心的地方警惕观察面前的景象。他看着哈利因为狭窄的空间施展不开灵敏的反应力，几次都被魔咒堪堪擦过，撕裂开的长袍下面，越来越多的伤痕出现在男孩裸//露在外的皮肤上。德拉科握紧了魔杖，他不知道该如何做，就像是灵魂被扯成两半，一边呼喊着帮助哈利，另一边敬畏着伏地魔。
　　哈利打开精神链接大声吼叫着汤姆的名字，同时对伏地魔丢出缴械咒，男人浅笑着侧身躲过。哈利趁机翻到长桌后面，挥动魔杖顶起家具往伏地魔丢去。木屑在红光中炸裂开来，哈利压低身体，像是猎豹一般扑向伏地魔，后者再次丢出魔咒，德拉科目瞪口呆地望着男孩对地板施展强力的防护咒，反弹力让他偏转方向避开攻击。哈利抓住伏地魔的长袍前襟，与此同时，伏地魔也抓住了哈利。
　　“啧啧，那么不友好，哈利？”伏地魔俯下脑袋，像是情人般亲密吐出这句问候。话音刚落的瞬间，哈利突然露出痛苦的表情，他伸手抓住心口的位置，在地面上不断翻腾。
　　“你不会真觉得自己有和我互相对抗的力量？”伏地魔疯狂地大笑，那张本就可怕的皮相变得更加狰狞，德拉科有种看着怪物的错觉。考虑到黑魔王的强大，那个比喻或许也没有错。
　　豆大的汗珠顺着德拉科的额头滑下，他现在迫切希望马沃罗能出现。

　　Chapter 104

　　伏地魔蹲下身体，拽住哈利的头发把男孩拉到面前，他伸出舌头舔舐对方脸上的血迹。低沉沙哑的声音钻进哈利的耳朵：“哈利，屈服于我。或许我会考虑给你活下来的机会。”
　　“滚开，伏地魔！”哈利啐了一口。
　　“不干净的嘴巴，嗯哼？”伏地魔的魔杖用力压进哈利的喉咙，气管被堵住的痛苦让他剧烈挣扎起来。男人扬起嘴角，猩红色的眼睛慢慢滑过哈利汗湿的额头，他伸出手指，德拉科不知道发生了什么，哈利突然像是承受了巨大的痛苦，整个身体都抽搐不停，血液源源不断从撕裂开的伤疤处流出来。
　　“他没有教会你要对人有礼貌？”伏地魔温柔说出来的话语却让德拉科忍不住瑟瑟发抖。他有隐隐的感觉，那个‘他’指的是冈特。黑魔王的情绪有点不对，即使他也能听出来。
　　“真、真抱歉，”哈利从牙缝中挤出回话，“我们的关系不需要礼貌这东西。”
　　“你们的关系？”伏地魔冷下脸。
　　“是的，恋人关系。”车厢门被巨大的魔力摊开，德拉科顺着猎猎飞舞的长袍往上看，冈特蓝钻般的眼睛因为愤怒像是无止尽的黑洞，“碰他一下我就会让你付出代价。”
　　“你真的把自己绑在那个小鬼身上？”伏地魔斜睨了不断喘着粗气的哈利一眼，重新把注意力集中在汤姆身上，“你让我失望，汤姆。”
　　德拉科挑起眉头，为什么黑魔王称呼冈特为汤姆？整个霍格沃茨都知道他叫做马沃罗·冈特。或者说那根本不是黑发斯莱特林的真名，他掩饰自己名字的原因又是什么？担心被邓布利多发现真实身份？如果是这样，校长也不会对外告知冈特是他的远房亲戚，伏地魔和邓布利多有血缘关系绝对是他这辈子听到过最荒谬的笑话。
　　而且没人知道黑魔王有继承人。是的，即使是作为他副手的父亲也不知道，这些都是德拉科自己的猜测，这结论在亲眼看到伏地魔的容貌以后更加肯定了，他们看上去就像是一个模子里刻出来的！比德拉科和卢修斯的相似点还夸张！梅林，没有人会怀疑两人的关系。
　　但是冈特和哈利是同一战线的。这话有点不对，更准确的说法应该是，冈特看起来不像是和伏地魔一边的，他的位置一直扑朔迷离。其次，如果冈特的话是认真的，他现在和哈利是恋人关系。哦，天哪，这比伏地魔和邓布利多有血缘关系听上去更加荒唐！这算什么，现代版的罗密欧与朱丽叶？
　　麻瓜书籍也有好看的时候，不要怀疑马尔福的品味。
　　德拉科觉得自己快要被一波接着一波的震惊击晕了，他偷偷瞥了哈利一眼，后者似乎在自己精神斗争的时间里重新收拾好仪表，虽然他的手指不停颤抖，连魔杖都像是勉强卡在指间的样子。哈利对疼痛的忍耐力远比一般人强烈，如果他都哆嗦成筛子，想必非常非常的疼。德拉科瑟缩了一下。
　　“是时候好好聊聊了。”伏地魔用魔杖尖端拍打掌心提议到，“私人的谈话。”
　　德拉科瞪大眼睛，下一秒钟，白光射进他的胸口，黑暗慢慢吞噬他的理智。最后看到的景象是伏地魔抓住哈利，和汤姆一同消失在空气中。
　　还是那片布满荒草的墓地，歪斜的墓碑群中间还立着哈利曾被绳索绑缚的大理石墓碑。看到碑面上汤姆·里德尔的名字，两个斯莱特林都不约而同嗤气。汤姆让哈利倚靠在自己身上，对方瞪大的眼睛说明他还是没能从噩梦里清醒过来，毕竟那是男孩头次目睹同学死亡的时候。
　　“你不能选个好点的地方？”汤姆趁着哈利没注意的当口击晕了男孩，动作温柔地把他放在相对平坦的草地上，顺手加了一个防护咒。
　　“你的目的到底是什么？挑衅邓布利多和凤凰社？”
　　“你知道凤凰社。”伏地魔向前迈了一步，“告诉我总部在哪里。”
　　“命令我？真的？”汤姆也同样靠近对方，“我没有直接告诉你地址的打算。那就不有趣了。”
　　“这能提前结束战争，你不想统治世界么？我可以允诺给你一切你想要的。”伏地魔耐心地劝说，虽然神经告诉自己这毫无作用，他依然想做最后一搏，毕竟和自己对峙实在太诡异了！伏地魔取了个折中的提议，“我甚至会放过哈利的性命。”
　　“把哈利软禁起来？哦，我不这么认为。或许你该注意自己称呼他的方式，如果用波特我还能更相信你一点。”汤姆好整以暇地看着伏地魔面无表情的脸，突然咧开笑容，“你说过的，你了解我就像我了解你一样。我们都不是会妥协的类型，伏地魔。”
　　“不过我还是和你有点不一样。”汤姆继续说道，“我答应帮你搞到预言的后半部分内容，还记得么？”
　　伏地魔红色的眼睛闪了闪。
　　“拥有征服黑魔王力量的人接近了，他出生在一个曾三次击败黑魔王的家庭，降生于第七个月的月末，黑魔王标记他为劲敌。他拥有黑魔王不了解的力量，其中一个必须死在另一个手上，因为两个人不能同时活着，一个人总会死去。”
　　“那波特必须死！”伏地魔猛地转身，魔杖尖端的绿光因为汤姆突然的撞击偏转了方向。伏地魔朝着汤姆咆哮，“我要杀死波特！”
　　“我不允许！”汤姆吼道，他魔杖射出的红光被伏地魔轻松弹开。现在两人拉出了一段距离，望向对方的眼神都阴冷阴冷的。伏地魔的目光在哈利和汤姆中间来回切换，最后长叹了一口气。
　　“你疯了。”伏地魔说话的同时慢慢绕着汤姆踱步，“你知道他有能力杀死我们。爱真是个可怜的东西，就和梅洛普·冈特一样，你也会变得虚弱。哈利·波特会成为你的软肋。”
　　“他也是我的铠甲。”汤姆把魔杖握在胸前，“哦，忘了告诉你，我不会被他杀死，会被杀死的只有你而已。”
　　“预言是必然的，汤姆。我们是同一个人，这是再清楚不过的事实，你必须承认。不是波特死就是我们死。”
　　“你告诉我邓布利多找到了把我送回去的方法，还记得么？”汤姆冷笑着丢出一个魔咒，伏地魔再次挥手弹开，“我可以获得重生的机会，当然，我想带上哈利一起。如果不是同时存在于一个时空，预言也就不会成立。”
　　“你的意思是，我存在于这里，你和波特回到过去？”伏地魔皱起眉头，这个念头不是不可接受，但哈利并非这样的人，他摇了摇脑袋，“这不可能，他不会愿意抛弃所爱的人跟你离开。他太格兰芬多了。”
　　“他不是那么格兰芬多。”汤姆说，“战争可以切断他所有的链接。如果这个时空没有让他留恋的东西，他自然会跟我回去。”男孩露出得意的笑容，眼里的冷光让人发寒，“哈利深爱着我，我们会成为完美的伴侣。到时候，统治世界的梦想就不需要花上那么多时间了。”
　　伏地魔拂去汤姆宣示和哈利之间的爱意带来的不悦感，继续等待年轻的自己说话。
　　“他的潜力你也看在眼里。”汤姆走到哈利身边，并未施舍给伏地魔注意力，他只是自顾自的，懒洋洋玩弄起男孩的头发，嘴角的笑意在黑魔王眼里看来分外碍眼，“在我训练下，仅仅两年的时间，他就已经成长了那么多。”
　　“那我更应该杀死他。”伏地魔冷静地说，他的魔杖再次举到胸前，“你不觉得自相矛盾吗。如果你和波特处在一个时空，预言的效力就附加到了你们身上。如果你死在过去，我就没有未来。”
　　“看来我是一语成籖了。”汤姆抬起脑袋，这回整个身体都萦绕着沉重的魔力，在他影响下，哈利挣扎着苏醒过来。其他两人都露出惊讶的神情，毕竟冲破咒语不是每个人都能做到的，更何况是黑魔王施加的。但哈利还是证明了自身拥有将一切不可能变为可能的力量。
　　汤姆轻笑，哈利总给他带来惊喜。
　　“你的话是什么意思？”伏地魔不耐烦地打断两人暧昧的对视，这情景让他更加不舒服了。
　　“我会杀死你，和哈利一起留在这个时空。”
　　空旷的场地给哈利和汤姆充分施展天赋的机会，两人亲密无间配合默契的战斗方式让伏地魔都有点招架不住，几轮下来，他崭新的长袍也变得破破烂烂，手臂上还出现了一条半米长的伤口。伏地魔的瞳仁缩成一条细缝，嘴里吐出的话语因愤怒滑进了蛇类特有的嘶嘶声中，他大力甩动魔杖，金色的光芒穿进两人中间，哈利和汤姆朝着相反方向躲过。
　　伏地魔脸色阴冷下来：“有哪里不对劲。你太强大了。”
　　是对着汤姆说的。就像他指出的那样，哈利的震惊只是被很好隐藏起来，他也很好奇，是的，如果没有汤姆，他根本没法抗衡伏地魔。
　　汤姆耸耸肩膀：“夸赞你自己？哇哦～我现在怀疑哈利的猜想是正确的，或许你真是个神经病。”
　　“即使是作为十六岁的我，你的魔力基数也太不科学了。”伏地魔没有在意汤姆的冷嘲热讽，血色的眼睛从头到脚检视起对方，“承认这点让我觉得恶心，但是我当年没有这么强大的力量。”
　　“什么意思？”哈利终于还是忍不住插嘴，这走向越发诡异。
　　伏地魔的眉头皱在一起，看上去被巨大的谜团困扰着，连声音也变得飘渺起来，哈利能读到底下暗藏的不确定。
　　“你到底是谁？”

　　Chapter 105

　　冷风穿过墓碑群，连带着荒草也微微摇晃起来。
　　哈利和汤姆都专注地盯着伏地魔。
　　“你很强，远远超出我的想象。”伏地魔放松紧绷的肌肉，纳闷地说，“或许只比我差上一点。”
　　“你的意思是我和你实力相当。”汤姆纠正，萨拉查，他太了解自己了，对方明显藏着掖着不愿意当哈利的面示弱。这不是个好兆头。汤姆扬起下巴鄙视地望向伏地魔，同时手臂没有忘记环上哈利的肩膀。这听起来很幼稚，但他一时没想起来更好的办法。实际上，最简单的示威举动达到的效果却最强烈。伏地魔在嫉妒，汤姆窃笑，他觉得自己能做得更过火一点。
　　伏地魔的嘴唇抿成一条细线，并没有对汤姆的话做出指控。
　　“你现在就像是黏在他身上的鳗鱼。”伏地魔厌恶地说，“被绑在哈利的小指头上了？”
　　“事实上，是无名指。”汤姆抓住哈利套着戒指的手和自己的放在一块，故意在伏地魔面前晃了晃。
　　“我不知道你用什么把戏让他套上情侣对戒的，还是结婚用的那只手指。”伏地魔得意的望向哈利，后者瞪圆了漂亮的祖母绿眼睛，带着被背叛的表情望向汤姆。
　　汤姆坦然接受了男孩谴责的目光，扬起下巴高傲地对上伏地魔带笑的眼睛。现在他算是知道在哈利眼里的自己是怎样的了。哈利一直都说他情绪变化难以捉摸，举止动作也无法预测。（‘就像是身体里住着好几个人一样，该生气的时候会扑哧笑出来，该笑的时候跟被人揍了一拳似的！’）汤姆轻笑，哈利的比喻虽然很蠢但他的确如此。假若别人都能轻易猜到他的想法，他就不会是史上最强大的黑魔王了。
　　“我以为你早就知道了，哈利小可爱。”汤姆加重了称呼的读音，哈利表示出被恶心到的样子，捂着喉咙干呕。这没法阻止笑声从汤姆嘴里漏出，这声音经由刚开始的压抑慢慢变得放肆起来。哈利皱起鼻子，随手甩了汤姆一个蝙蝠精咒。
　　“嘿，太残忍了！”汤姆高声喊道，他借着成群蝙蝠的阻挡把还没来得及擦去得意笑容的哈利压倒在地上。
　　伏地魔用力清了清嗓子，干巴巴地说：“你们或许该注意下场合，荷尔蒙大概是你们脑袋里仅剩的东西了。”他的魔杖直指缠绕在一起的两人，“我可以同时杀死你们两个。”
　　汤姆鄙夷的目光定在伏地魔身上，从头检视到脚，喉咙里发出极具讽刺的笑声。
　　“那让你发硬？”
　　伏地魔眯起眼睛，残酷的冷光在血红色眼睛里疯狂跳动着。他的嘴唇蠕动，魔杖尖端射出熟悉的绿色光芒。
　　汤姆抱着哈利滚到一边。
　　“哦，哈利——”伏地魔拉长调子欢快地说，把注意力从哈利那儿转移到汤姆的时候，挑衅的意味快要溢出来了。伏地魔上扬嘴角，重新面对疑惑的哈利：“我想知道自己是否偶尔浮现在你脑海，亲爱的小圆饼干。”
　　什么坚硬的东西抵在哈利的腰部，他听到汤姆低声说了一个词语，下一秒钟，勾住肚脐的触感让他清楚港口钥发挥作用了。哈利侧过头，伏地魔没有阻止，反而正饶有兴趣地打量着他们。这画面太荒唐了，连最天马行空的想象都无法描绘。有些东西不对劲儿，或许伏地魔从一开始就没有置他于死地的打算。他看上去还很享受刚才的时间。
　　但这是不可能的，不是么？
　　伏地魔只是想见他一面的念头听上去太难以置信了。
　　脚底接触霍格沃茨城堡的实感让他终于放下心来，哈利扭头细细观察汤姆面无表情的脸，他已经完全感受不到从斯莱特林男孩那边传递过来的情绪，明显使用了大脑封闭术。为了阻止自己？他有什么需要隐藏的秘密？哈利伸手抓住汤姆的胳膊，掌心下的肌肉紧绷着，意识到哈利高高挑起的眉毛，汤姆停下脚步，开始真正全身心放松下来。
　　赫敏的心情很不好，这不能怪她，任谁知道最好的朋友在食死徒袭击中失踪了也没法开怀大笑。离哈利和马沃罗的消失已经过了三个小时，傲罗和凤凰社还没有半点头绪。城堡里到处都是闲言碎语，那些不切实际的猜测让赫敏没法忍住不乱发脾气。
　　梅林在上！那群愚蠢的学生甚至还下了两人被黑魔王抓走，可能现在已经是尸体的结论。哦，别傻了，如果马沃罗和哈利在一起，好友绝不会有危险。这不是说赫敏相信马沃罗，而是相信自己对伏地魔的判断，或许该说是哈利对马沃罗和伏地魔的判断。哈利说过伏地魔最惧怕的就是死亡，他绝无可能对年轻的自己下手，毕竟没人能确定时空旅行的影响。而马沃罗变态的占有欲可以保证哈利的安全。
　　赫敏一直觉得哈利和马沃罗的交往最大的好处就在这里。没错，她已经从两人不经意的相处细节里读到了，当然，她还没有打算刺激罗恩已经脆弱不堪的心脏，谁知道男友会不会翻着白眼晕过去。现在医疗翼的床位已经很满了，谢谢关心。
　　快步走到校长室的滴水石像前，门那边的旋转楼梯刚好出现在赫敏面前，穿着紫色长袍的邓布利多正和麦格教授激烈讨论着什么，两人脸上的表情都很轻松，这让女孩瞬间轻松了很多。这说明有好消息，她很确定是关于哈利的。
　　邓布利多注意到赫敏期待的眼神，露出愉快的笑容。
　　“啊，格兰杰小姐，韦斯莱先生没有和你一块儿？”
　　“罗恩的焦虑快把格兰芬多们逼疯了，我花了好几个石化咒才把他定在休息室里。”赫敏看到麦格教授的挑眉露出愧疚的表情，但邓布利多明显觉得很有趣，他扑哧一声笑了出来。
　　“那你应该解开他的咒语，我相信接下来的消息让他能冷静些，”邓布利多温和地说，“哈利和马沃罗已经回来了。”
　　等到赫敏拉着傻笑的罗恩出现在礼堂的时候，哈利已经精疲力尽地趴在格兰芬多长桌上了。他面前摆满了各式各样的食物，多比和闪闪还不停往男孩盘里盛菜。哈利似乎巴不得能真的晕厥过去，他的手不断抚摸着圆滚滚的肚子。
　　“哦，哈利！”赫敏尖叫着冲向哈利，被汤姆突然的起身挡住。她踮起脚尖，越过高个的男孩肩膀望向好友。
　　“你的拥抱会把他刚吃下去的食物挤吐出来。”汤姆平淡如水的语气好像自己并没有委婉嘲讽两人的关系那样，赫敏和哈利同时尴尬得低下眼睛。
　　罗恩绕过汤姆在哈利身边坐下，毫不客气地抓住一个鸡腿塞进嘴里，含糊不清地问：“你们两个怎么好端端就消失？说真的，那太可怕了，我听说有人看到了——”他停顿了一下，眼睛不确定地瞥着汤姆的方向，“伏地魔出现在列车上，但我们都清楚那是谁。他后来也一块消失了，和你们的失踪是不是有关系？”
　　“伏地魔把我们带回了里德尔墓地。”哈利无法拒绝闪闪带泪的眼睛，只好撕开一块馅饼痛苦咽下，“他没有真正伤害我们，太古怪了。等我待会儿甩掉马沃罗就跟你们在老地方汇合，我有需要理清楚的东西，赫敏会有很大帮助。”
　　“当然，你也是。”哈利慌忙补充。
　　“你说他已经知道自己是伏、伏地魔了，但他看上去对你更加热情，是我的错觉么？”罗恩艰难地吐出问题，他不安的目光从哈利身上转向赫敏又回到哈利那里。哈利翻了个白眼。
　　“不是你的错觉，如果说原来哈利和马沃罗只是形影不离，现在他就像是完全粘在哈利身上一样。”赫敏警惕地环视周围，生怕话题里的人物突然出现在房间里。
　　哈利叹气，他伸手捏了赫敏的肩膀一下，指着房间角落里的窥镜。里面有好几个来回走动的人影，都是徘徊于八楼过道的学生。这是他吸取穆迪事件之后的教训，那个疑神疑鬼、身经百战的傲罗不止一次提醒哈利窥镜存在的重要性。‘你需要时刻做好战争的准备，没有食死徒会耐心等你拿起魔杖，波特！’哈利好笑的说：“这里是有求必应室，赫敏。”
　　“你没有大呼小叫。”哈利突然扭头望向罗恩说道：“让我惊讶，罗恩。”
　　“哈？”
　　“我和马沃罗的——关系？”
　　罗恩摸了摸鼻子：“我震惊很长时间了，你知道的，从他引诱你的时候开始。”
　　哈利歪头，有趣，他从来没注意过汤姆的行为在罗恩眼里也被赋予了不同含义。毕竟两个好友是最清楚汤姆为人的。
　　“什么时候？”
　　“哦，哈利，你不知道？”赫敏插嘴，“从他见到你的第一秒钟开始！”
　　“那不是引诱——”哈利干巴巴地笑了两声，“他喜欢调情。并不在乎对象是谁。”
　　“梅林，你都没有注意到区别？”赫敏不可置信地呼气，“他对其他人都是巧妙闪躲。唯独和你，应该这么说，你们两个的视线都黏着在对方身上，每次互动都让我怀疑下一刻就会滚上床！”
　　“你的想法令人困扰。”哈利想要从罗恩那里得到安慰，后者却是极度赞同地看着赫敏。哈利咳了一声，继续开口，“你还是没告诉我拒绝爆发的原因。”
　　“太晚了而已，你应该可以理解的？我总觉得那天到来的可能性很大，我本该当时就爆发的，但你坚持互相之间没有感情。我选择相信你。”罗恩摆摆手，“当真到了的时候，意外有点水到渠成的感觉？发泄就来不及了，愤怒和惊讶不够作为燃料。说句实话，那种空腔爆破只会让我显得很蠢。”
　　“哇哦，你想了很多。”哈利咧嘴，“使用太多——词汇。”
　　罗恩一把夹住哈利的脑袋使劲儿揉搓，打闹了一阵子后，哈利端正好表情，其他两人也严肃下来。
　　“伏地魔有点不对劲儿。”哈利把所有和黑魔王的接触都详细告诉了好友，他们都点头赞同男孩的想法。哈利就是有这种感觉，伏地魔似乎没有像以前那么想要杀死自己，或许汤姆对他的爱情也以未知的方式投射到伏地魔身上？不过伏地魔爱上自己的想法还是让哈利在温暖的炉火前头颤抖了一下。
　　他不认为爱情是可以轻松转移的东西。
　　说来伏地魔似乎在回复容貌后就变得不一样了，理性方面也是，他越来越像汤姆未来该有的样子。而且汤姆的表现很也奇怪。哈利没有别人想象的那么愚蠢，他敢肯定对方在悄悄谋划着什么，从很早之前就开始了。哈利不清楚汤姆的计划已经进行到哪一步，他一直有意无意地试图打探，都被斯莱特林用打太极的方式糊弄过去。汤姆过人的智商很好展现出来，哈利没法抓住男孩的把柄，更不用找到蛛丝马迹了。
　　懊恼地揉乱头发，哈利跺了跺脚，沮丧地丢出想法：“汤姆也不对劲儿。”
　　赫敏惊恐地瞪视着哈利：“你的意思是？”
　　“我不知道该怎么说，就是有这种感觉。”哈利烦躁极了，那种完全不明了的感觉快逼疯他的神经，汤姆绝对不会告诉自己他的计划，哈利又无从下手，现在连他唯一可以仰仗的头脑——赫敏显然帮不上忙。
　　“或许是你想太多了，他时刻都呆在邓布利多校长或者你的眼皮底下，应该干不出什么大事情。”罗恩不耐烦地说，不是他怀疑哈利，只是男孩越来越向穆迪靠拢了。哈利偶尔表现出来的疑心都没有确切根据，这在让他自己暴躁的同时也让罗恩很别扭。没人喜欢永远都无法拨开的迷雾，特别是对于罗恩这种大大咧咧的性格。

　　Chapter 106

　　德拉科·马尔福在食死徒袭击中受伤了。
　　这或许是斯莱特林最大的笑话，但没人敢真正笑出声来，整个地窖都被不安包围着。卢修斯·马尔福是黑魔王的右手，如果连他子嗣的性命在远大的目标前都一文不值的话，没有人还能体会到安全感。当然，袭击德拉科的食死徒地位很低，但明眼人都能看出马尔福家族特征，虽然这个愚蠢的食死徒尸体也很快出现在公众视野里。
　　人心惶惶是斯莱特林的现状。
　　食死徒的数量很多而且等级分明，搞不好真有混进一个没有眼色的家伙。即使黑魔王再如何强大也不能保证每一个人都绝对服从命令。谁知道下一个遭毒手的会是谁。
　　傲罗的到来也很出乎意料，他们和食死徒的战斗不过十几分钟，黑魔王就带着所有部下消失了。两方都各有伤亡，霍格沃茨列车也没有幸免于难。纷乱才刚止息，《预言家日报》就拿到了最新消息，黑魔王张扬露骨的挑衅引起了整个巫师世界的动荡，毕竟袭击就发生在离城堡不到一里的地方，这也使得社会对于邓布利多和魔法部的质疑喧嚣尘上。
　　布莱斯懒洋洋地靠在墙壁上，不同于那些完全没有头绪的小蛇们，他是最后一个见到哈利的人。静下心来以后想想，如果把冈特的突然离开和德拉科只会向哈利求助的事实摆在一起，所有的线索就串上了。
　　冈特故意策划了德拉科的受伤。
　　不只是为了警告和收拢德拉科，还有更重要的，没错，现在斯莱特林的现状就很好证明了这点。他有无意间偷听到哈利和德拉科的谈话，冈特是黑魔王的儿子，但两人不太明显的对着干，而黄金男孩是战利品。萨拉查·斯莱特林血统里的占有欲是极端的，如果说冈特想要掌控可以抗争伏地魔的势力，从霍格沃茨开始发展是明智的选择。
　　是的，冈特在传递一个信息。伏地魔没法保证在校的斯莱特林学生——预备役食死徒的安全，而他能提供平稳的港湾。
　　布莱斯微笑，他能看出冈特的强大，比伏地魔更有潜力。毕竟拥有哈利也同时拥有了光明方的支持。在格兰芬多眼里，冈特或许是被拴在哈利身上的，但他不是那群只看到表面的狮子，他很确定那种联系互相作用，哈利也同样被拴在冈特身上。
　　等到冈特宣战的时刻，扎比尼家族会是第一个效忠的。
　　布莱斯是一个心思缜密的赌徒。
　　过了宵禁的时间，整个城堡都空荡荡的，哈利赶忙走出房间，小心拉紧身上的隐形衣，赤脚往医疗翼的方向狂奔，他不敢确定汤姆什么时候会醒过来，他需要抓紧机会。在绕过拐角的时候，皮皮鬼半透明的身体从他边上擦过，让他汗毛都竖了起来，混合着幽灵咯咯笑声的还有厄尼的咒骂，那个赫奇帕奇级长头发都湿漉漉地耷拉在脸上，衣服前面也有大片水渍。哈利侧身避开对方，等到厄尼身影消失才拔腿奔跑起来。
　　医疗翼就在走廊最尽头的地方，那里没有一丝光亮，庞弗雷夫人明显已经休息了。哈利知道德拉科还睁着眼睛躺在床上等待自己，他先前就用金币联系过对方。相当古怪的，他的良心一直隐隐不安，德拉科的受伤有一部分原因是自己，他就是有这种感觉。
　　哈利蹑手蹑脚地拉开保证私人空间的帘子，丁零的声响惊动了休息的病人。德拉科迅速转过身，抽出枕头底下的魔杖，看到哈利的时候才松了一口气。和两人上次在医疗翼的见面不同，躺床上的对象互换让德拉科有点不自在起来。他伸手点了点旁边的椅子，哈利也没假装客气，大大方方落座，还撕开离他最近的巧克力蛙包装，折下后腿砸吧砸吧地嚼起来。
　　“那么，列车上到底是什么情况？”
　　“我以为整个霍格沃茨都知道了，”德拉科指着胸口包裹得严严实实的绷带抱怨，“被食死徒袭击了。就你后来看到的那个，说实在的，我一定会告诉爸爸，他会帮我把那个没眼睛的混蛋揪出来。”
　　“哦，德拉科，你就不能长点心？别老提你爸爸，”哈利把剩下的巧克力蛙塞进金发巫师嘴里，后者凶巴巴瞪了他一眼，哈利没在意，继续问道，“话说你为什么不用金币通知我？”
　　“我不能，”德拉科皱起眉头，他的目光躲躲闪闪，“冈特在圣诞前就把我的金币拿走了。”
　　“他知道了？”
　　“我早该想到没可能瞒住他，看在萨拉查的份上，他是黑魔王的兄弟！你总不会以为他连智商都没有——”德拉科脸色苍白起来，他惊恐地看着哈利，“天哪，哦，天哪！”
　　“什么？”哈利发觉德拉科现在脸色已经苍白如纸，他的肩膀不停颤抖，制造出不知是恐惧还是愉悦的声音，反正在哈利看来有点儿歇斯底里的感觉。男孩犹豫着抓住德拉科的胳膊，“你没事吧？受了刺激？”
　　“他不喜欢我靠近你。该死的，他故意夺走我联络用的东西，确保我会在可能的袭击中受到伤害！他想要惩罚我和你过于接近！萨拉查——”德拉科发出令人毛骨悚然的笑声，“如果我大胆猜测，就算他是我受伤的罪魁祸首我也不会感到惊讶。他肯定有自己的计划。”
　　沉默降临。哈利用力握住椅子扶手，他的胃里像滑进冰块一般沉甸甸的。所有不和谐的地方似乎都有了很好的解释。哈利不清楚汤姆和伏地魔是否共同策划了这次伏击，至少他能理解汤姆的部分。
　　“马沃罗在分裂斯莱特林，他正在为即将到来的战争做准备。”哈利看到德拉科眼里的火花也跳跃了一下，“不管他的真正目的，只要是削弱伏地魔力量的方式，现阶段我会无条件支持。”
　　“所以你和他是一边的。这让选择变得明了起来，”德拉科说，“当然，你们两个都要从黑魔王手里保证我的安全，那是最大的威胁。”
　　“你比我想象中更聪明，马尔福。”一个凉凉的声音划破寂静，哈利没有对汤姆的出现表示震惊，从很早开始，他就发现了隐蔽在阴影中的男孩。德拉科看上去比较糟糕，哈利发誓对方的脸色都有点儿发青了。
　　“你想要什么？”德拉科谨慎地发问，意识到自己的无礼，他补充了一句，“冈特先生。”
　　“你的完全服从。”汤姆扬起嘴角，“霍格沃茨可以从伏地魔手中保护你，却没法从我手中保护你。哦，我不会杀死你，但我能保证你比帕金森更可怜，你知道我向来说到做到。”
　　这话让德拉科更加紧张了。
　　汤姆坏笑，哈利没好气地给了他一手肘。
　　“散播谣言，马尔福。”
　　“什么谣言？”
　　“我和哈利会组建第三方势力，从伏地魔那里保证所有斯莱特林学生的安全。合适的威胁也是必要的，那些小蛇们不全是识时务的家伙。哦，当然，别忘了告诉他们你关于我身份的猜测及帕金森和诺特的下场。”
　　哈利挑起半边眉毛：“嘿，你没和我说过！”
　　“如果你不接受我的橄榄枝，分化斯莱特林，削弱伏地魔的进度会大大减慢。”汤姆自信满满地说，“你不会放弃机会的。”
　　“好了好了，我答应你就是。”哈利呼气，即使板着脸也没法隐藏他的喜悦。汤姆在德拉科的视线死角，偷偷对男孩眨巴眼睛。
　　“哦，我们还会保证你的安全。”汤姆补充。
　　“那就没有需要继续犹豫的。我会忠诚于您，冈特阁下。”
　　“我更中意斯莱特林阁下。”汤姆掏出挂在胸前的金质挂坠盒，上面蛇形的花纹在月光中闪烁着。
　　德拉科屏住呼吸，不会错的，那绝对是萨拉查·斯莱特林的宝物，即使它已经销声匿迹了那么多年，只要有眼力的人都能猜到。冈特的确是斯莱特林的后裔。相较于黑魔王过往的残忍事迹来说，马沃罗·冈特似乎更加理智，也更加可怕。他年轻、强大，拥有的潜力深不可测。如果在黑魔王和冈特中间选择一方，他明显会偏向后者。
　　德拉科是个精于算计的赌徒。
　　在靠近斯莱特林休息室的地方，那个独立于地窖的房间里，温暖的炉火熊熊燃烧着发出噼噼啪啪的响声。汤姆支着脑袋看哈利不停地来回踱步，似乎大有把地板磨出坑来的意思。男孩从离开医疗翼后就开始长篇大论，无非就是汤姆没有视线告诉他计划。黑发的斯莱特林沉默了半刻，才出口打断对方的动作：“停止喋喋不休，哈利，不然我会把你压到墙上去，除非这是你希望的，那让你兴奋么？”
　　“别那么滑稽，我不是那些愚蠢的女生，没有男的喜欢被另一个男的做这种事情。”
　　汤姆忍不住扬起嘴角，哈利的思维真是太容易就被带偏了。
　　“这是个有趣的看法，看上去你还研究过？或许我们应该再试试，我很喜欢你脸红心跳的样子，特别美味。”
　　“你太自恋了，我思考你的身体是怎么装下那么巨大的虚荣心，它不会爆炸么？”哈利拉过旁边的扶手椅坐下，“需要我割开你的胸膛检查检查？”
　　“我不知道你喜欢这种把戏，刀子和血液？我觉得自己更进一步了解你了，亲爱的，你的性//癖好真特别。”
　　哈利皱起眉头，好半天没想到比较聪明的反驳，只好转移话题：“你从什么时候开始计划的？”
　　“邀请你加入赌局的时候，再明显不过了。”汤姆摆摆手，他脸上的惬意迅速被严肃取代，连哈利都不自觉认真起来。汤姆犹豫了一会儿说道：“我们要隐瞒恋爱关系，斯莱特林不会感到高兴的。”

　　Chapter 107

　　斯拉格霍恩的魔药课上，哈利注意到教授看见汤姆的时候明显很惊讶。或许是疑惑为何没有直接投奔伏地魔，他斜眼瞥了一下坐在布莱斯身边的汤姆，后者正皱着眉头打量自己。他冷哼一声扭过头去，刚好对上德拉科疑惑的目光。
　　“你们两个有矛盾？”德拉科有点惊讶，毕竟昨晚两人的亲密他都看在眼里，只是一晚上的时间，哈利就开始对冈特冷面相向了。
　　“保持他想要的距离。”哈利心不在焉地翻动面前的《高级魔药进阶》课本，上面还留着汤姆熟悉的花体，让他有种换本书的冲动。哈利探过脑袋，光明正大地扫过德拉科课本上密密麻麻的笔记，耸耸肩：“哦，我们不是恋人。”
　　“哈？”德拉科不可置信的语气让哈利皱起眉头。
　　“只要记住这点就行，反正今晚整个斯莱特林都会得到消息。”哈利不由分说地抽过德拉科的课本开始誊写，幸亏接下来的笔记还能指望金发的斯莱特林。他抬头望了赫敏一眼，后者脸上不赞同的表情确定了自己的猜想。赫敏绝不会帮助他，女巫会建议他自力更生。
　　就好像我没有努力过似的，哈利嗤气，他就是没有魔药学方面的天赋。
　　“你们分手了？”德拉科慢吞吞地走向储物柜，从里面取出一堆曼陀罗根茎和几块颜色诡异的粪石。那些东西散发出难闻的气味，注意到哈利也跟着自己过来，德拉科挑起半边眉毛，“你没必要过来。”
　　哈利无所谓地耸耸肩：“只是不想看见某人而已。”
　　“我不知道该说什么。”德拉科把东西一股脑塞进哈利怀里，自己又从橱柜里取出一些干巴巴的草药。
　　“很简单，不说就好了。”哈利走回他们共用的桌子，坩埚里的水开始沸腾了。他举起小刀，按着德拉科的指示把曼陀罗根茎切成头发丝粗细，这本不可能的技术在魔法工具的帮助下显得轻而易举。哈利忍不住惊叹，德拉科脸上挂着自鸣得意的笑容，高傲的样子让他有种给对方来上一拳的冲动。
　　“罗马尼亚的妖精制品，我去年的生日礼物。”德拉科把切好的材料小心加进坩埚里，用勺子顺时针搅拌了三圈，又丢进了刚被磨成粉末状的材料。魔药慢慢变成明亮的粉红色。
　　“它应该是紫色的。”
　　“你真的对魔药完全没辙。”德拉科讽刺，“它当然是亮粉色，我们还没放进龙岩草。”
　　作为整个课堂第二组交上成品的，德拉科和哈利的搭档也同样受到斯拉格霍恩不遗余力的称赞，当然，第一组是布莱斯和汤姆。不过，圆滚滚的魔药学教授似乎巴不得用对哈利满腹的赞美来遮掩住刚面对汤姆的后怕。哈利没法不同情斯拉格霍恩，他是少数几个知道汤姆真实身份，也清楚那个英俊迷人的男孩会成长为最令人闻风丧胆的黑巫师的人之一。
　　铃声一打响，哈利就无视了朋友们好奇的目光，抓过收拾好的书包急匆匆离开地窖。他现在一刻都不想和汤姆呆在一块儿。
　　“那个狂妄自大、随心所欲的混蛋！”哈利气呼呼地骂道。
　　即使昨晚汤姆做了合理的解释，哈利还是很不愉快。毕竟一直以来明目张胆给他们绯闻煽风点火的就是对方，现在他反而要求两人对外保持普通朋友的关系。这让哈利有种被嫌弃的感觉，好像汤姆不愿意承认自己是他的男朋友似的。这听上去有点儿女孩子气，但谁也不能否认那种憋屈感。哈利把肩带往上提了提，书包里的墨水瓶撞击起清脆的声响。再次绕过拐角，他隐约听到了一个女人小声的抱怨，紧接着，一个熟悉的男声盖了过去。
　　“日安，哈利。”伏地魔的声音，“我注意到你这些天心情不甚愉快？还是汤姆终于没绷住，露出了马脚？”
　　“与你无关。”
　　“谎言是他与生俱来的天赋，特别是需要隐藏某些不为人知的动机时候。”伏地魔傲慢的语气让哈利啐了一口，“太久没见甚是想念，亲爱的，你可时时盘绕我心，我估摸着该送你个礼物。”
　　“心有灵犀，我得承认，你的尸体也常驻梦境。顺便一提，你糟糕的品味我不敢恭维。”
　　伏地魔闷闷的笑：“依旧不减尖利刻薄，我很欣慰。但这次你会喜欢的，记得帮我向特里劳妮和邓布利多问好。哦，别忘了我忠诚的手下西弗勒斯。”
　　特里劳妮？
　　“你是在暗示斯内普是你那边的？”哈利怀疑地问。斯内普的食死徒身份整个凤凰社都清楚，伏地魔为什么要选在这个时间说出来？
　　“暗示？”伏地魔挑眉，“我以为这已经算得上告知了。”
　　“你想让我怀疑他的立场，没有用的，伏地魔。”哈利抿住嘴巴，“如果他是安插在凤凰社的眼线，你怎么可能轻易放弃？他可是能接触到很多机密。”
　　“我有更好的人选，哈利，他于我已经失去价值。”
　　哈利好奇地探出脑袋，在离他不到十米的地方，女巫正跌跌撞撞地朝这边走过来。
　　“太过分了。”特里劳妮愤愤不平地甩动手上的酒瓶，里面透明的液体晃荡了几下，“你们以为我没有发现？天目！我可是拥有天目的人！”
　　“发现什么，教授？”哈利小心翼翼地问，酒鬼是他最不想打交道的那档子人。
　　“你看着我的眼神！我知道你怀疑我的能力，你们都怀疑我的能力，认为我没从曾曾祖母身上继承天赋！今早有人给我寄了一封吼叫信！这是我对的污蔑！难以置信！”特里劳妮打了个饱嗝，雪莉酒的味道钻进哈利的鼻腔里，后者不可遏止地皱起鼻子，女巫没在意哈利恶心的表情继续说道，“面试那天，在猪头酒吧，邓布利多完全不看好我，我知道的，但我让他留下了深刻的印象。”她停顿了一下，那副丑陋的老花眼镜顺着弯曲的鼻梁滑下少许，“我说了什么来着？”
　　“一个预言？”哈利试探。
　　“记不起来，那天我晕晕乎乎的，但是面试快结束的时候，斯内普突然闯了进来！那个粗暴的老酒吧招待把他拉进屋里，但是他居然说自己上错了楼梯。我觉得他在偷听，是的，他一直想要找到在霍格沃茨的工作。”
　　血色从哈利的脸上褪去，他感到彻骨的寒意钻进皮肤里。双腿似乎支撑不住身体的重量，他摇晃着倚靠在冰冷的石墙上。是斯内普偷听了预言内容，也是他告诉伏地魔的，他和小矮星彼得合作把哈利父母所在的位置告诉伏地魔，让黑魔王来追杀他们一家。
　　哈利顺着墙壁慢慢滑落到地上，特里劳妮担忧的声音像是隔了水，含含糊糊地传进他耳朵里，但他什么都听不见了。是的，斯内普是食死徒，斯内普也是凤凰社成员。他早该猜到的。
　　为什么有这样黑暗背景的人能获得邓布利多的信任。该死的，他是害死哈利父母的凶手，他是黑魔王安插在凤凰社的间谍，如果他能在杀死波特夫妇以后还能被邓布利多相信，他也能继续扮演好守护哈利的角色。那个混蛋！
　　愤怒让周围的玻璃剧烈震荡起来，特里劳妮发出惊恐的呼喊，哈利甩开女巫伸向自己的双手，旋风般冲出走廊，路上的学生都被狂暴的魔力惊愕到，纷纷让开道路。哈利没有理睬，他张开双腿用最大的速度奔跑，即使气喘吁吁也没法让他停下。他需要找邓布利多问清楚！
　　哈利对着石头守卫大声叫喊，甚至释放了好几个攻击咒语，石像都一动不动。
　　“邓布利多校长！”哈利冲着石像那边吼道，经过的学生都震惊地望着他，但哈利只是一遍一遍呼喊校长的名字。片刻以后，移动的旋转楼梯慢慢出现在哈利面前，他迅速冲进办公室，里面历任校长的肖像都用好奇的目光望着怒气冲冲的男孩。邓布利多很沉静，他湛蓝色的眼睛长久停留在哈利身上。
　　“发生了什么事情，我的孩子？你看上去对我很生气。”
　　男孩内心的憎恨不知为何在看到邓布利多的那刻平息了一些，哈利挣扎了很久还是没有出口。邓布利多皱起银色的眉毛，细细观察哈利的脸。
　　“你可以告诉我任何事，哈利。”
　　“我——”哈利握住拳头，先前的愤怒又回来了，“西弗勒斯·斯内普！是斯内普把预言告诉了伏地魔！也是斯内普害死了我的父母！和小矮星·彼得一起！”
　　邓布利多表情没有多大变化，甚至连震惊都没有表现出来。即便如此，哈利还是觉得老人的脸色发白了一点。
　　“你从哪里听到的——”
　　“你不能对我撒谎！”哈利拔高声音说道，梅林，邓布利多怎么还能这么平静！这让他心底的野兽咆哮着想要撕破校长冷静的面具。这种恶意的想法给了他很大的勇气，哈利头一次无所顾忌地指责邓布利多，“你明明知道！我那么相信你！你却把害死我父母的罪魁祸首安放在我身边！”
　　这回所有的校长都窃窃私语起来，他们对着哈利指指点点，有些人还把不满的目光投到邓布利多身上。校长室的空气都沉甸甸的，哈利大口呼吸着，他的愤怒重新涌了上来，所有的银器摇晃碰撞出叮叮当当的声响，福克斯用悲哀的眼神凝视哈利。
　　“告诉他真相，阿不思！”一个女校长突然开口，“多么可怜的孩子。”
　　“哈利，请听我说。”邓布利多的语气沉重地说，“西弗勒斯犯了一个严重的错误，彼时他还是伏地魔的死忠，知道这个预言自然会兴冲冲告诉自己的主人。他没有想到伏地魔会选择波特夫妇。”
　　哈利发出刺耳的笑声，他的指甲深深钉进肉里，鲜血顺着伤口慢慢滴落在浅棕色的地板上，几个校长整齐划一地吐出同情的感叹。哈利死死咬紧牙关，强压下怒火，那些银器都从半空中落下，哐啷的声音让他连眉头都没动一下。他直勾勾地盯住邓布利多：“他憎恨我的父亲就像憎恨小天狼星一样。如果您真有仔细观察过，就应该知道他的憎恨也加诸在我身上！”
　　“他想要杀死我，”哈利往前迈了一步，耳边响起空气破裂的声响，“就像杀死莉莉那样。他从来没把母亲当作真正的朋友，在他眼里，莉莉只是个泥巴种！”
　　“哈利！”邓布利多严肃地说道，哈利情不自禁停下要继续说的话，愤恨地看着校长。他想说的话还有很多很多，但邓布利多的表现让他觉得自己有点得寸进尺了。他不愿屈服，这只是本能的反应。
　　“哈利，我信任西弗勒斯，即使你不愿相信他加入凤凰社的目的。”邓布利多缓和语气，“我知道你在想什么，他是大脑封闭术大师，但我有比读取记忆更确定的方式。”
　　“牢不可破誓言？”哈利问道。
　　邓布利多的眼睛眨了眨，最后布满皱纹的嘴唇挪动了一下，吐出肯定的回答。
　　“为什么？那是怎样的内容？”
　　“我不能告诉你，哈利，我被禁止透露秘密。”邓布利多静静地说，“你相信我吗？”
　　哈利尽力保持冷静，他还是没法完全接受邓布利多的解释，但他没法当面给出否定的答案，他全身心信任着邓布利多，但他绝不相信斯内普。他会粉碎男人伪善的面具。哈利暗下决心，声音依然有点颤抖：“我相信您，先生。”
　　“那你就应该相信斯内普教授。”

　　Chapter 108

　　霍格沃茨增加了很多新的安保措施，但这依然无法停止学生受到伤害的情况，而这些都发生在霍格莫德周末。这使得本就困难的外出许可变得更加严厉起来。格兰芬多们都拥在温暖的壁炉前头，窗外洋洋洒洒的大雪混合着冰粒不断撞击玻璃，划出令人难受的尖利声响。
　　“我早该猜到斯内普不是个好东西。”哈利忿忿地牵起话头，面前的水晶杯因为高涨的魔力突然炸裂开来。整个休息室变得鸦雀无声，大家都屏住呼吸，生怕做错了哈利就会把愤怒发泄到他们身上。
　　安静了许久，赫敏不安地扭动身体，哈利迅速扭头望向女巫，后者迟疑了几秒钟，鼓起勇气开口：“是斯内普教授，哈利。”
　　简直是往枪口上撞。哈利虽然知道对好友发火是不正确的，他还是没法咽下这口恶气。命运女神一定在哈哈大笑，继汤姆·该死的·冈特以后，西弗勒斯·叛徒·斯内普也冒了出来，加上伏地魔和彼得，都快凑够一桌了！哈利咬碎牙齿才勉强压抑住自己咆哮的冲动，但不断跳动的青筋还是让赫敏畏缩了一下。
　　哈利闭上眼睛深呼吸了几次，壁炉里的火焰摇晃着熄灭又重新点燃。男孩僵硬的笑容让赫敏的眉毛不自觉抖了抖。哈利干脆放弃强颜欢笑，挥舞魔杖，巨大的气泡包围住三人。没有理会周围人懊丧的表情，他调整坐姿正对好友，死气沉沉地说：“他就是个油腻腻的蝙蝠，我这辈子见过最可恶的人，甚至可以排在伏地魔前面，”哈利伸手挡住赫敏的反驳，“如果你知道他才是害死我父母的凶手，你们也会理解的。”
　　“什么？！”赫敏不可思议地看着哈利，“害死你父母的不是伏地魔和彼得么？”
　　“斯内普才是把预言告诉伏地魔的人！”哈利气呼呼地说，现在那个破碎的水晶杯已经变成粉尘了。
　　罗恩把抱枕挡在木桌和身体中间，警惕打量着另外几个慢慢出现裂缝的杯子：“你需要冷静点，伙计，这算公共财产。好吧，你有的是金加隆，还可以让多比给你准备一排，我想他会很乐意的。”他试图用轻快的语气掩饰自己的紧张不安，看到那些可怜的物件停止摇晃后才长舒出一口气，“梅林，我觉得你比炸尾螺还恐怖，真的，无差别攻击。”
　　“别贫嘴。”赫敏拿书本重重拍打罗恩的脑袋，男孩露出委屈的表情。女巫清了清嗓子，把装满热可可的马克杯递给哈利，“巧克力能让人心情愉悦，等到你觉得可以的时候再告诉我们。你知道，我和罗恩都会做个优秀的倾听者。”
　　“是啊，哥们。”罗恩热切点头，他笑嘻嘻地说，“最近马沃罗没和你一块？还是他终于知道该给你点私人空间了？”
　　哈利嗤气。
　　“你们之间发生了什么？”赫敏眼里的八卦之魂重新燃烧，她死死抓住哈利的双手，注意到好友不断漂移的视线，她猜罗恩的存在让男孩不好意思开口。赫敏直起身体，从书包里掏出两个巧克力蛙丢给罗恩，顺利转移男友注意力后，压低声音建议：“你可以委婉的告诉我。”
　　“汤姆希望和我发展地下恋情。”哈利特意加重地下的发音，恨不得把所有的怒意都集中在这两个字上。
　　“现在想低调不是没有意义吗？”赫敏对哈利皱起眉头，“他以前可不这样。”
　　“是啊。”哈利咬牙切齿地说，“他说斯莱特林不会看好我们的关系，也会因此产生逆反心理。格兰芬多的黄金男孩不能凌驾于斯莱特林之上，他现在最需要的是拓展势力。还不如坐实他的建议，早早分手算了。”
　　“他有自己的考量。”赫敏用力咬着下唇，她犀利的目光来回扫视着哈利的脸，“但你不高兴。”
　　哈利干笑了几声。
　　“如果罗恩这么跟你说，你会怎么想？”
　　“我会觉得他嫌弃我。”赫敏皱起鼻子，她有点明白哈利的意思了，可是罗恩和马沃罗不一样，后者是年轻的黑魔王，一举一动都关乎着现在的战局。但哈利也没错，他大概更希望把恋情和战争分开，或者说，男孩想要谈一段平平淡淡的恋爱。赫敏默默叹气，哈利从出生开始就被剥夺了平凡的权利。
　　“或许你该和他谈谈，我不觉得他会放你和别人呆一块儿，他的独占欲有点恐怖。”赫敏小心翼翼地说，哈利明显还在气头上，“我倒是很惊讶他居然同意和你分手。”
　　哈利咧嘴微笑：“不，我甩了他。”
　　顾名思义，汤姆没答应。
　　哈利无所事事了一整个下午的时间，连赫敏都对他交际花似的举动十分不满。是的，他把所有时间都花在和不同女生的调//情上，妙语连珠的哈利是赫敏不熟悉的，这让她怀疑马沃罗的影响究竟是好是坏。哈利的举手投足都带着那个斯莱特林的影子。而且他毫不在意侵//犯女巫们的私人空间，好吧，那些人看上去也乐在其中，哈利偶尔不经意(或者故意？)的肢体接触都能让她们娇羞的咯咯发笑。
　　“他什么时候那么受人欢迎了？”罗恩嫉妒地说。
　　“一直，除非你没注意到他修好眼睛后，有多少女孩躲在廊柱后面叹息。”帕瓦蒂捂着心口，用那种歌剧式的语气感叹，“他可真迷人。”
　　“我记得上次你说这句话的对象是马沃罗。”罗恩的冷言冷语让赫敏都挑起眉毛，“还是你们女孩总是那么善变？”
　　“只是更善于发现美好的事物而已。不过你说的也有道理，”帕瓦蒂把黑发挽到耳后，细细观察起哈利和凯蒂的互动，眼里闪过一丝精光，“他和马沃罗真像。不过，我也喜欢这样的哈利，或许可以考虑加深关系，”她扭过脑袋望向赫敏，“哈利说的是真话吗？他和马沃罗不是恋人的那个。”
　　赫敏不甘不愿地从书本上抬起投来，没好气地回答：“即使他们没有关系，你不是也很清楚不能对哈利下手么？”她不满地瞥了哈利一眼，后者正过分靠近凯蒂，在她耳边轻声说着什么，“要不然你早就过去了。”
　　“被你看穿的感觉真不好，但这是事实。”帕瓦蒂皱起鼻子，“马沃罗看上去不像是会高兴哈利有新对象的样子。虽然目前没有特别的表示，作为女性的第六感，我就是有他会动手脚的想法。如果你们那时候的评价是客观的，他隐藏得真好，我都抓不到蛛丝马迹。”
　　“他是真正的斯莱特林。”
　　“说到这个，”帕瓦蒂滑到赫敏身边坐下，她伸手把棕发女巫膝盖的书本移到桌面上，兴奋地说，“《预言家日报》上的消息是不是真的？马沃罗的确是斯莱特林的后裔？那他是不是蛇佬腔，就像哈利一样？”
　　“我以为你们早就接受了。”罗恩插嘴。
　　帕瓦蒂摆摆手：“当然没有，《预言家日报》去年诋毁了哈利那么长的时间，现在我都学着怀疑报道的真实性了。我爸妈也不太看好这报纸了。”她扭头盯着赫敏，“所以那是真的？他是萨拉查·斯莱特林唯一的传人？”
　　赫敏点头。
　　帕瓦蒂发出一声尖叫，迅速吸引了整个休息室的注意。女巫尴尬地笑了笑：“这真的很稀罕，四巨头的后代目前留存下来的只有斯莱特林了。谁会想到马沃罗竟然会有这样的背景，他已经不需要更完美了。”帕瓦蒂似乎很满意自己的说辞，她望望哈利又望望罗恩和赫敏，迅速把注意力转回来，继续享受其他人的注视，“我猜现在全校女生都要疯了，和斯莱特林后裔结婚，这简直是最疯狂最美好的梦境。啊，真羡慕那群斯莱特林女生，近水楼台先得月——”
　　“春心萌动了？”西莫高声喊道，他学着帕瓦蒂的样子，把落在鬓角短发做作地甩到耳后。休息室此起彼伏的掌声让他特别得意，爱尔兰男孩起身扭动腰肢，模仿女孩的尖利嗓音说话：“哦～马沃罗，这个霍格莫德周末你愿意陪我出去吗？我们可以去帕笛芙夫人茶馆进餐，你知道的，那里的气氛特别适合谈心，或许我们可以互相增进了解。”
　　“太不堪入目了！”迪安哈哈大笑起来，他不停拍打西莫的脊背，突然很认真地说，“马沃罗可是男女不忌，谁知道马尔福会不会也是跟在他屁股后面打转的人之一？”
　　“你才是最可怕的，”西莫制造出被恶心到的声音，“马沃罗和马尔福，天哪，我今晚绝对会做恶梦。光想象那只白鼬光着身体就够令人不安了。”
　　这些夸张的笑声只让哈利更加不舒服，他感到有些恶心，最后干脆闭上眼睛。凯蒂还在他身边眉飞色舞地说着最新的魁地奇把戏。哈利轻声咳嗽打断了女巫絮絮叨叨的谈话，告知对方身体不适后就抬脚往门洞方向走。赫敏和罗恩跟着哈利，又下了好几层楼梯才来到靠近地窖的房间，上面美杜莎的画像对他们眨巴眼睛，笑得非常妩媚。旁边的盔甲突然动了一下，三人安静下来，走廊最那边传来叽叽喳喳的说话声。现在天色已经暗下来，只有走廊的火把还熊熊燃烧着，不时有几个半透明的幽灵从墙壁那头钻出来。
　　“如果你不想呆在这里，塔楼的床位还保留着。”赫敏小心翼翼地说。
　　“为什么？”罗恩问。
　　“闭嘴。”赫敏说着推了罗恩一把，为了掩饰她的尴尬，低头不停跺脚。最近的火把突然熄灭，赫敏用魔杖捅了一下底座，把火重新点燃，气呼呼地说：“哈利想什么时候回去就什么时候回去！”
　　罗恩看到赫敏气得冒烟的样子，虽然不明事故，还是乖乖的闭上嘴巴。那些说话的声音越来越重了。啪嗒啪嗒的皮鞋叩击着地板，猜到马上就会看到的景象，哈利气得直哼哼。他转过身，不以为然地说：“是啊，我可不觉得该离开的人是我，怎么看都应该是你不是吗，汤姆？”
　　汤姆的眼睛隐在火光中，看不分明。

　　Chapter 109

　　格兰芬多的塔楼非常热闹，几乎所有学生都挤在靠近出口的告示牌周围，一张巨大的羊皮纸布告被钉在上头，就算在门洞那边也能听到激烈的讨论。罗恩率先走了进去，他侧身挤过好些七年级的学生才钻到最里头。红发的巫师高举双手朝哈利和赫敏挥舞，两人也扒开人群站在公告牌前面。
　　“是幻影移形考试！”
　　哈利早就知道这个魔法。幻影移形，就是从一个地方消失，一眨眼又出现在另一个地方。他被邓布利多教授带着随从显形过，这绝不是美妙的经验，不过比起门钥匙带来的那种令人反胃的感觉，他还是偏向前者一些。
　　“幻影移形的考试！那可真方便啊，如果早上起晚了只要噼啪一下就能出现在教室前头！”罗恩兴奋得手舞足蹈，“而且很帅气不是吗？也不会像飞路那样弄得浑身脏兮兮的。乔治和弗雷德自从拿到执照后就老在我面前显摆，连上下楼都幻影移形，真是太讨厌了！”
　　“罗恩，霍格沃茨城堡里头禁止幻影移形！”赫敏忍不住笑出声来，她脸色红扑扑，头发还带着晨露的潮湿，“我今年会和你共同参加考试。”她扭头抱歉地看了哈利一眼，后者是他们当中年纪最小的，也是唯一无法参加幻影移形学习的。哈利摇摇脑袋示意自己并不在意，不过，赫敏看上去没有完全信服。
　　“考试时间是下个霍格莫德周末，哈利，你愿意和我们一起去吗？”赫敏绽放了一个炫目的笑容，让哈利有点不太适应，就好像女巫故意在掩饰自己的真实情感那样。
　　“当然，这是什么愚蠢的问题？你知道我绝不会拒绝你的邀约。”哈利挑眉打量着赫敏的表情，那个笑容慢慢变得真诚起来，他有点在意这种变化的原因。说真的，这不是值得惊讶的答案不是么？哈利很享受好友们的陪伴，还是说因为汤姆的关系，他们变得生疏起来？
　　“你知道罗恩在这种场合总会特别紧张，你的在场能让他自信些。”赫敏放低声音，棕色的眼珠子长久停留在还挥舞手臂和纳威大声交谈的男孩身上，女巫荡开哈利前所未见的温柔笑容。
　　哈利控制不住打了个哈欠。这种困倦感就像是古早时候才经历过似的，自从遵循汤姆的作息时间以来，他就很少有熬夜的情况出现。汤姆会一声不吭就用石化咒把顽固的哈利丢到床上，他也承认这是对付自己最有效的办法，即使承认本身让他胃里恶心地翻腾起来。
　　斜眼望了望面前手足无措的金发巫师，哈利叹息：“说出你的来意，德拉科，又不像是我会生吞了你。”哦，梅林，他的耐心快要消失殆尽了！
　　德拉科闭上眼睛深呼吸了几次，蓝灰色的眼睛小心扫过阴暗的角落，他看上去还是很不确定自己的决定是否正确。哈利讨厌未知，更讨厌德拉科那种犹豫不决的态度，谨慎？或许。他更倾向于不敢冒险。斯莱特林明哲保身的特质。哈利嗤气，率先回复了德拉科无声的提问：“马沃罗不在这里，你大可以说自己想说的，德拉科，我没那么多时间接受又一个斯莱特林的拜访，天知道你后面还会出现谁。”
　　德拉科被吊起了兴趣：“谁来找过你？”
　　“布莱斯和达芙妮。非常斯莱特林，我得承认。你们的两面派作风简直刷新了我的认知，不过，我又能期待什么？”哈利发出干巴巴的笑声，“想确定我真正的立场？就好像我的选择会大幅度动摇你们的决定似的。不，我不会保证你们的安全，特别是从某人手里。关注他那点令人作呕的小心思不在我的日程表上。如果你的记忆没有问题，我屁股后面还跟着一个伏地魔来着。”
　　德拉科保持沉默了很久，眼睛几乎要在哈利额头烧出两个洞来。
　　“哦，对了，差点忘了告诉你。马沃罗不是会喜欢别人在他背后搞动作的类型，我敢打赌他手里已经有了一卷羊皮纸，上面记载着谁在什么时间地点越过他做了什么不快的事情。”哈利瞥了阴影一眼，“霍格沃茨有很多很多蛇，德拉科。”
　　血色迅速从德拉科脸上褪去，他惊恐地望向哈利视线所及的地方，仿佛能看到游走在黑暗中的毒蛇张大的吻部和分叉的舌头。
　　“就像我说的那样，他喜欢监视，而我，恰好很讨厌被监视。”哈利挥动魔杖，接连喊了好几声‘飞来飞去’，石缝里的毒蛇都重重掉落在两人中间的圆桌上，不满的嘶嘶声充满了整个角落。他支起下巴悠然自得地看着缓缓从尖牙上滴落的毒液，无视了德拉科惊恐的眼神，哈利轻轻吐出相似的音调，一团巴掌大小的火球在刚接触到鳞片的那刻，黑色的烧焦痕迹迅速蔓延开来。德拉科屏住呼吸，他的喉咙干涩发紧，这种恐慌在亲眼目睹桌面的灰烬时候，更加沉重了。
　　德拉科哆嗦了一下。
　　哈利·波特也是个危险的人物。他早该猜到的，毕竟不是所有人都能和汤姆·冈特来一段心惊胆颤的华尔兹。看上去他对黄金男孩的认知还停留在完美的格兰芬多上。哈利·波特绝不仅仅只有勇敢正直的表象，他还有斯莱特林的阴险凶狠。
　　一个天生的领导者。
　　汤姆环视了一圈周围的环境，太熟悉了，最中间的皮质长沙发和红木圆桌，靠近高耸书架的壁炉，魔法创造的温暖阳光穿透过巨大落地窗洒落在雪白的羊毛毯上。他甚至能清楚知道背后的墙面是由三十一块石砖拼凑成的。因为他在这里度过了两年零六个月时间。
　　“你是个偷窥狂？不然没法解释这里为何与我的房间如此相似。”汤姆嘲讽地说，相似是个轻描淡写的说法，他敢肯定自己找不出一丝区别。
　　“完美的拷贝。”伏地魔在沙发上舒展开修长的四肢，像只漂亮的猎豹似的，“怎么，汤姆，没有想对我说的话吗？我可是感受到你强烈的念头才拉你进来。”
　　“离哈利远点。”
　　没有被冷漠的命令语气冒犯到，伏地魔咧嘴一笑：“我不觉得会这么做，伏地魔从来只顺从自己的意思。”
　　“那我保证会让你生不如死。”汤姆歪着脑袋，阴冷的目光扫视过伏地魔的身体，他是认真的，即使这听上去很荒谬，另一个自己让他无法忍受。他该死的想要把对方英俊的脸蛋剥掉，是的，他很清楚这是迷惑哈利的重要原因。
　　“哦？我能知道为何得接受年轻的自己那么大的敌意么？”
　　汤姆哼气：“萨拉查，我太了解自己的品味。不要用那种下流的眼神看哈利，他是我的，谁都夺不走，即使未来的我也一样。”
　　伏地魔坐直身体，饶有兴趣地打量起汤姆。
　　“你不敢公开自己和哈利的关系，因为这会暴露你的弱点，”伏地魔十指交叉，优雅地支撑在红木桌子上，这让男人看起来特别有魅力，“而且绝大部分斯莱特林也不会高兴被一个格兰芬多压制住，特别是和他们对着干那么多年的哈利·波特。谁知道那些记仇的小蛇们会不会反抗呢？”
　　汤姆的嘴唇抿成一条细线。
　　“这是你会使用的说辞，因为权利凌驾于爱情之上。你一直很坚定这个理念不是吗？”伏地魔发出低沉的笑声，他的眼神嘲讽着汤姆，“你想要哈利，但你更想要力量。鱼和熊掌不可兼得，而你的贪婪暴露了真正的目的。哈利不是个容易被迷惑的男孩，他抓住了你小小的失误，并顺利串起了所有的线索。我打赌他已经知道这一切都是我们共同谋划的。哦，或许该说是你谋划的更适合，”伏地魔愉快地说，“毕竟我的计划从一开始和你就是相异的。看上去哈利对你失去了信心？把他勾//引到身边的希望落空了？他现在多半连眼神都不想施舍给你——”
　　“然后，你所有的努力都会功亏一篑。真可怜，”伏地魔伸出轻松握着的右手，流畅地扭动腕部张开五指，嘴唇挪动着模拟出爆炸的声响。他歪着脑袋透过发帘审视汤姆阴沉的面色，笑得越发得意：“我说过，哈利会是你的弱点。因为你无法在他身边永远保持完美的假象，他的本能反应能清楚抓住你温和面具上微小的裂痕，他是个钻牛角尖的类型，我期待你的伪装被他完全剥落的那天。而那天，就是我完成目标的时候。”
　　“你想要离间我们。”汤姆优雅地走到圆桌那边，俯下身体看进伏地魔猩红色的眼睛里，“你真的以为哈利离开我就会投进你的怀抱？这太异想天开了，把我们的身份分开来是他真正接受我的原因。哈利恨你，你是杀死他父母的凶手，他不会爱上一个敌人。”
　　“但他爱上你了不是么？”伏地魔假笑，“我可以感受到他面对我的时候，胸腔里复杂的情感。如果他能接受刚杀死桃金娘不久的你，他也能接受我，特别是我递出橄榄枝的话。哈利的英雄主义是个好利用的工具，”他重新交叉十指支起下巴，“牺牲自己换取其他人的安全是个不错的交易。你觉得他会做出怎样的决定？”
　　“你究竟打算怎样？”汤姆的语气越发冰冷。
　　“那多亏了你，”伏地魔拉长语调懒洋洋地说，“让我可以好好利用现在的外表优势，谁会猜到新人政治家，一个英俊迷人的混血巫师——托马斯·冈特的真正身份是黑魔王？哦，他还是马沃罗·冈特的兄长。”没给汤姆反驳的机会，男人扬起半边嘴角，“和你不一样，我已经得到自己想要的，没有欺骗的坦诚更容易被欣赏不是么？而哈利·波特，他会是站在新任魔法部长身边的最佳伴侣。”

　　Chapter 110

　　哈利低垂着脑袋阅读刚从图书馆借到的《人体变形学初学者入门》，右手的叉子不甚在意地戳着碗里的土豆。阿尼玛格斯一直是他感兴趣的领域，如果能变成容易逃脱监视的动物，在战争中有很大便利，就像小矮星·彼得那样，即使他痛恨肯定对方。
　　“嘿，兄弟，你快变成第二个赫敏了。”罗恩挖苦道。哈利和赫敏同时翻了翻白眼。
　　“或许罗纳德·韦斯莱，你才应该是需要理解‘知识就是力量’这句话含义的家伙，”赫敏没好气地说，她的餐盘推到一边，拿着羽毛笔在十英尺长的变形学论文上涂涂改改，“我不会帮你补习魔药，希望那是你期待的结果。”
　　“但是赫敏——”
　　“没有但是，罗恩，你不能总依靠我们。是吧，哈利？”赫敏头也没抬一下，羽毛笔疯狂扭动着，很快上面的红圈就消失了。女巫长舒了一口气，把课后作业卷好塞进书包里，对哈利挑起眉毛，“你完成了麦格教授布置的论文？”
　　哈利举起手中的书本面对赫敏，嘴里含糊地应了一句。
　　“人体变形是高深的领域，或许你该寻求麦格教授的帮助。”
　　“没必要，我——”哈利的话被突然的振翅打断，一只长相凶狠的安第斯兀鹰降落在他的桌子前头，伸出的爪子上绑着一捆圆筒状的羊皮纸。他皱起眉头，那只老鹰不耐烦地叫了一声，把爪子伸到哈利鼻子底下。男孩刚解下信件，它就拍着翅膀迅速冲出窗户消失了。哈利努努嘴巴，发现整个礼堂的视线都集中在他身上。他随手把东西丢进书包，继续看起书来。
　　“你不想知道那是什么？或许是很重要的东西也说不准。”罗恩探过脑袋打听，他瞥了一眼教工长桌，那儿也有不少人表现出明显的兴趣。罗恩响起刚才安第斯兀鹰瞪视自己的模样，皱了皱眉头，“说真的，谁会选择这种猛禽当猫头鹰用？我都怀疑他会啄掉我的手指头。”
　　“或许是伏地魔也说不准。”哈利随口说道。
　　罗恩笑嘻嘻地说：“他的确像是会有这种特殊嗜好的家伙，越变态的越符合他个性。”
　　“我没在开玩笑，罗恩。”
　　这回，哈利终于满意的看到好友苍白的脸色，连周围的人都用异样的目光望着他。哈利耸耸肩，无所谓地合上课本，重新抽出羊皮纸摊开来，那是一份还带着油墨气味，未正式发表的《预言家日报》，首页的巨幅照片上，一个英俊的男人正握着卢修斯的手，他脸上挂着可以迷惑所有女巫和一部分男巫的笑容。
　　伏地魔。为何他一点都不觉得惊讶。
　　哈利的轻笑让罗恩和赫敏都惊讶地瞪圆眼睛，像是他长出两个脑袋似的。哈利扭头瞥了汤姆一眼，后者疑惑地眯起眼睛。某种直觉告诉哈利，伏地魔和汤姆本就脆弱的联盟正式宣布瓦解了，他举起酒杯对邓布利多致意，老人露出和蔼的微笑。哈利对上等待他解释的好友，挥舞魔杖施展了静音咒后才开口解释：“伏地魔和汤姆共同策划了霍格沃茨特快的袭击事件，什么原因我还没弄清楚，但总会知道的，邓布利多校长建议我耐心等待——”他指了指照片上对他露出迷人微笑的伏地魔继续说道，“看上去伏地魔想隐藏真实身份，改行从政。这可真有趣，他使用的名字是托马斯·冈特，也就是打算故意把和马沃罗的虚假关系展现在公众面前。”
　　“他的血统会因此暴露出来。又一个斯莱特林的后裔，这对他在魔法部的地位提升有很大帮助。”赫敏点点头，“而两年前，邓布利多校长对外宣称马沃罗是自己的远方亲戚。”
　　“这意味着什么？”罗恩皱起眉头，他不喜欢分析这种错综复杂的东西。
　　“在某种程度上，他的举动同时牵制了邓布利多和汤姆，”哈利接过话题，“三个人都无法捅破伏地魔的真相，暴露对任何一方都是毁灭性的打击。”
　　“见鬼！”罗恩忍不住出声骂道，他都能在脑海里勾勒家里人看到新闻时候的表情。母亲一定急得像热锅上的蚂蚁，或许还会考虑让父亲放弃魔法部的工作，离黑魔王远点。比尔和查理大概也差不了多少。珀西，作为珀西，他是唯一不知道真相的，自从D.A.事件后，他就搬出了陋居，天知道租住在哪里，可能正埋头在羊皮纸里研究坩埚质量问题也说不准。双胞胎或许在研究什么可以直接把黑魔王炸飞的玩意，搞不好整个魔法部都在他们攻击列表上。
　　还有金妮，罗恩抬头张望，自家妹妹正怀疑地打量着他们，罗恩咽下一口唾沫，他需要早点告诉对方，一个私密的地方。万一金妮不小心尖叫出来，整个情况就会变得非常糟糕。罗恩侧过身体挡住金妮的视线，哈利和赫敏还在激烈讨论，不过他已经没心思继续听下去了，光是黑魔王摇身一变成为政客的想法就让他有晕过去的冲动。
　　“伏地魔真是个天才，目前局面最得意的就是他了。” 哈利结束了对话。
　　纳威挤眉弄眼的样子吸引了哈利的注意，他转过头，邓布利多正站在自己身后，脸上挂着愉快的笑容。哈利注意到离老人一臂距离的地方还有个看上去特别严肃的巫师。茶褐色的头发下是锐利的黄眼睛，被一副金丝边框的眼镜遮挡住，哈利能从男人身上感受到居上位者的魄力。巫师往前迈了一步，左脚似乎有点瘸的情况依然无法掩饰周身散发的强硬气息。
　　哈利挥手解除静音咒。
　　“鲁弗斯·斯克林杰。”看着有些眼熟的巫师介绍道，他宽厚的手掌向前伸出，带着睥睨天下的味道。那是久居高位的领导者才拥有的姿态。
　　“哈利·波特。”哈利回复，男人握住他的手心布满老茧，想来是常年使用魔杖导致的。
　　斯克林杰站得笔直，他凌厉的眼神仿佛刺入哈利的脑袋里，男孩坚定对上审视的目光。两相对视了片刻，斯克林杰点了点头，扭头望向邓布利多：“我希望可以和波特先生私下谈谈。”
　　“当然。”邓布利多欢快地说，紫红色长袍上的金探子疯狂地震动着翅膀，绕着手臂飞舞到衣襟的位置。斯克林杰的右眼皮不明显地跳动了一下。邓布利多仿佛没有注意到似的，他带着哈利和斯克林杰大步流星地离开礼堂回到了校长室。办公桌上散乱着很多羊皮纸和书籍，校长挥舞魔杖，那些东西都依次排着队跳进橱柜里。玻璃门合上的声音吵醒了眯着眼睛在架子上小憩的福克斯，凤凰朝着哈利悦耳的鸣叫。斯克林杰好奇地打量着福克斯。
　　邓布利多清了清嗓子：“想必这个谈话会很愉快。”他的目光直指斯克林杰，哈利能从中读到威胁的意思，看上去校长并不高兴斯克林杰来找自己。他回想起学期开始前的报道，斯克林杰似乎和邓布利多在很多方面都有分歧，当然，校长保证过对方是个行事果断、雷厉风行的人，在现阶段能担负起魔法部长的重任。
　　“那是自然。”斯克林杰冷漠地说，他的拐杖和地板接触发出扣扣的响声，“私密的谈话，邓布利多。”
　　邓布利多露出温和的笑容，最后看了哈利一眼就离开了。
　　校长室的气氛瞬间变得沉重起来，斯克林杰示意哈利在自己对面坐下，后者没说话。过了一会儿，斯克林杰开口：“我很早就想见你一面，波特先生，但邓布利多一直拒绝我的拜访。他非常保护你，这情有可原，特别是魔法部发生的事件以后。关于你的预言——救世之星，”他的语气尽量显得轻松愉快，但这绝不是男人常用的态度，因为在哈利看来都很生硬，“我不介意这是不是真的，邓布利多一定和你谈过？介意告诉我他在做些什么？”
　　“那是我们之间的秘密，先生。”
　　“是的，即使知道你也不会告诉我。至于救世主的名号是否真实并不重要，关键是大众的想法，”斯克林杰说，“我希望你能站出来支持魔法部，现在随着食死徒活动越来越频繁，大家对魔法部逐渐失去了信心。你是打败黑魔王的希望，当然，我不是要求你独自面对他，”他干笑了一声，“要不然傲罗的存在就没有意义了。我想你或许可以考虑来魔法部转转，更确切的说——傲罗部，我听说你的未来志向在这里。你的参与会让大家重新燃起希望。”
　　“我很抱歉得拒绝你的建议，老实说，我对魔法部完全没有好感。”哈利干巴巴地说，“我不喜欢被利用，比起想要树立威信，魔法部的工作重点难道不应该放在抓捕食死徒上面吗？最近的报道不太好看，先生，傲罗总是慢一步，这是不是太凑巧了？在我看来，清除魔法部里伏地魔安插的眼线更为重要。”
　　“你怀疑有内鬼。”斯克林杰这回真正严肃起来，“但我可以告诉你这是不可能的，我们已经检查过所有可能的魔法部官员，确定他们身上没有黑魔标记。所有傲罗都能用生命起誓绝没有泄露过他们的行动。”
　　“那么告诉我，你们又是如何得到食死徒的消息？”
　　“这不是你应该知道的。”斯克林杰冰冷地说，他已经放弃了友好的伪装，“你只需要发表言论支持魔法部就行。”
　　“我再次拒绝。”哈利起身把魔法部长丢在身后，跨出校长室的那刻，他扭头望向依然盯着自己的男人，“如果是我，就会检查是否有人中了夺魂咒，部长大人。还有，黑魔标记并不是唯一指证食死徒的东西。”

　　Chapter 111

　　霍格沃茨的天空非常明朗，连一点乌云都没有。三人坐在城堡面前的石凳上，聊着即将到来的幻影显形考试。罗恩用两根手指捏着小册子的书籍摇晃了几下，闷闷不乐地说：“这东西一点用都没有，我现在还是毫无把握。”
　　“这很简单，罗恩，你只要集中注意在脑海里描绘出自己想要去的目的地就可以了。”赫敏尖声说道。
　　“是啊，你可是很顺利就成功了，我还一次都没有。”罗恩皱起眉毛，看上去很不开心的样子。他嘟囔着把小册子粗暴地翻了几页，并没有认真看进去。过了一会儿时间，罗恩抬头望向门口那边，排队做安全检查的巫师队伍已经缩短了不少。他把书本胡乱塞进口袋里，跟在赫敏和哈利后面，大步朝费尔奇走过去。那个讨厌的哑炮抓着一根细长的棍子在他们身上捅来捅去，几次差点戳到罗恩的眼睛，这让巫师心情更糟糕了。
　　他们跟随着人流来到一片空地上。魔法部派来的考官是个头发花白的女巫，整体上像极了麦格教授。她用魔杖在地上花了很大的两个圆圈，相距大概十米左右。女巫发表了一连串关于幻影移形的注意事项，哈利都心不在焉地听着，反正离他有资格考试还有整整一年。哈利注意到周围也有不少和他一样来看戏的学生，他们脸上都挂着兴奋的表情。赫敏自然很顺利就拿到了执照，罗恩比较可惜，他出现了半边眉毛分离的状况，即使细微也被考官抓了个正着，哈利只能安慰好友下回可以和自己一块儿参加考试。
　　“其实我几乎就要成功了，她不应该那么严苛！”罗恩摇晃着手中的高脚杯抱怨道，几滴琥珀色的液体滴在桌面上，“就只差那么一点！”
　　“正因为严苛才能保证安全！上次有个巫师把胳膊留在森林里头了！”赫敏嚷嚷。注意到哈利一直没说话，她转过头来，“怎么了？”
　　哈利压低声音，拉着一头雾水的两人来到酒吧外头，他们钻进一栋废弃的小屋，在靠近窗口的位置停下。哈利侧着身子探出脑袋朝窗外观望，其他两个也学着他的样子。靠近森林的地方，一个戴着兜帽，身穿黑色长袍的人正在和斯内普激烈争论着什么，后者脸上的表情很不悦。哈利注意到陌生人用力推搡了斯内普一下，低头在怀里摸出手掌大小物件，斯内普的脸色突然变得异常恐慌，他的眼睛迅速扫视了一圈周围，快到哈利所在的位置时候，男孩一把拽住赫敏和罗恩的胳膊蹲下。他安静地等了几分钟的时间，再次起身时候，斯内普和陌生男人都消失了。
　　“斯内普一定在计划什么。”哈利肯定地说，“我们得告诉邓布利多校长。”
　　“或许只是在做非法交易，他是个魔药大师，你知道有些药材特别稀罕。”赫敏谨慎地开口否决了哈利的猜测，“况且你和校长不止一次提过这事，他不是让你相信斯内普教授吗？”
　　“他是个食死徒。”哈利说，“邓布利多很可能被假象迷惑了。我是说总有办法可以绕过牢不可破誓言，他是个斯莱特林，他们不会轻易把生命拴在别人手指头上。这看上去似乎不可能，但也许邓布利多也是这么想的，所以他才能顺利打入凤凰社内部。”哈利觉得自己的解释越来越有道理了，“狗改不了吃//屎，他有过一次背叛就会有第二次。”
　　“没有人可以骗过牢不可破誓言。”罗恩拍着哈利肩膀说道，“你这些天有点疑神疑鬼、紧张兮兮的，兄弟。”
　　“而且斯内普那事，不止一个人否定过你的猜测，”赫敏变得有点不耐烦起来，“卢平教授和罗恩父母都坚持他不会背叛。如果他们相信邓布利多的判断，我们也应该相信。”
　　“但他不可能全对不是么？”
　　“也许在小事情上会犯错，但识人是件大事。”赫敏说，“我觉得他肯定有十足的把握才会吸收一个食死徒加入凤凰社，或许斯内普是安插在伏地魔手下的间谍？你说过他是个高明的大脑封闭术大师，连伏地魔都没法看到他的真实想法。”
　　“邓布利多也没法看到他的真实想法。谁知道他是不是伏地魔安插在凤凰社的间谍？”哈利冷冷地说，“邓布利多当年也很肯定小矮星彼得的为人，不然也不会让他加入凤凰社。他不是全能的，赫敏。”
　　罗恩点点头：“哈利的话也很有道理。不过他已经消失了，我们也没法跟踪他。”注意到紧绷的气氛，他挠了挠后脑勺的头发，大大咧咧地说，“难得的假期，或许我们该好好享受下？”
　　再次灌下一瓶黄油啤酒后，罗恩打了一个饱嗝，他撸起袖子擦了擦嘴巴，毫不在意在场的其他人，笑嘻嘻地在赫敏脸上留下一个湿漉漉的吻。赫敏皱起眉头，半带撒娇半带恼怒地锤着罗恩胸口，后者笑得前仰后合，幸福感一目了然，这让集中在他们桌的视线越来越多了。女巫骄傲地扬起头颅，血色已经爬上耳朵，但还是坚持装作无所谓的样子。醉酒似乎让罗恩更加大胆，他伸手拽住赫敏的衣领又来了个法式深吻，害臊得哈利把脑袋埋进臂弯里死都不肯抬起来。
　　附近突然出现的响亮咂舌声让哈利抬眼瞟了瞟，德拉科和布莱斯站在离他们桌不远的地方，脸上都挂着相似的厌恶表情。德拉科重重哼了一声，抽出口袋里的丝巾挡住嘴巴，像是看到成堆炸尾螺似的。布莱斯和他大惊小怪的表演也差不了多少，深色皮肤的巫师有气无力地靠在德拉科身上，一副受到巨大刺激的模样。
　　“滚开，马尔福！”罗恩突然跳了起来，长袍绊在凳子上趔趄了一下。德拉科和布莱斯同时翻了翻眼睛。
　　“罗恩。”哈利拽住好友冷静地说，他扫视了一圈周围拥挤的人群，感到了点被围观的尴尬，“我们不需要在大庭广众下引起纠纷，难得的好日子。”哈利注意到德拉科脸上带着不确定的神色，状似无意地玩弄手上的金加隆，布莱斯也一声不吭，只是不时瞥着窗外。有些东西不对，哈利的神经踹了他一脚。
　　赫敏也明显注意到他们的眼神交流，清了清嗓子：“或许我们应该找个人少的地方解决矛盾。”说着，她伸手捂住罗恩还想反驳的嘴巴。
　　“当然，我已经迫不及待看到你哭泣的蠢样了。”德拉科恶声恶气地说，带头走出吵闹的酒吧，布莱斯把脑袋歪向门口方向，哈利点点头，那个斯莱特林也迅速消失在视野里。他转身面对赫敏和罗恩，女孩的表情和语气一样坚定：“不，哈利，我会和你呆在一块，你不能老是瞒着我们。”
　　罗恩含糊地应和了一声。哈利叹气，招手示意他们跟上。
　　三人在狭窄的房屋间隙钻来钻去，约莫过了十来分钟，面前出现了一栋还算整洁的屋子，里面没有一丝光亮。哈利推开门，爬上吱呀作响的楼梯，在走廊尽头紧闭的木门上敲击出三长一短的信号。里面传来微弱的声响，房门打开来，德拉科和布莱斯倚在窗户边上，注意到另外两人的存在，脸色迅速冷下来。
　　“你不应该带他们过来。”德拉科愤怒地谴责，“这个消息关乎到我们的生死，连冈特都还不知道。”他握紧手中的魔杖，警惕地望向赫敏和罗恩，“他们两个会害死我们。”
　　“哈利，德拉科的怀疑是有依据的，”布莱斯停顿了一下，他的眼睛死死盯住罗恩，“特别是韦斯莱，谁知道他嘴风严不严，我们都是冒着生命危险给你通风报信，你至少该保证私密性。”
　　“什么意思？”罗恩疑惑地问。
　　哈利没有搭理罗恩，他也同样严肃地望向两个斯莱特林：“布莱斯，德拉科，我信任罗恩和赫敏，他们不会把这里发生的任何事情走漏一个字的。”
　　“随便你。”布莱斯不甘心地撇嘴。
　　德拉科犹豫片刻后解释了来意：“我不知道你有没有注意到，斯内普教授最近行为有点儿古怪。前几天我和布莱斯夜游的时候看到他疲惫不堪，右手紧紧抓着左臂的某个位置。，”德拉科似乎也不满意自己的解释，沮丧地扯了扯头发，“刚刚我们撞见他和麦克尼尔交谈，他是个食死徒，我在自家的圣诞晚会上见过他。”
　　“一个戴着兜帽鬼鬼祟祟的男人？”哈利注意到赫敏和罗恩异常的安静，他余光瞟了两人一眼，看到他们脸上都挂着被背叛的表情。哈利把不舒服的感觉推到一边，继续问道：“马沃罗在哪里？”
　　“邓布利多把他喊去了校长室。”布莱斯不安地搅弄着银绿相间的领带，他的视线还是停留在外头，生怕汤姆会突然从哪个角落里冒出来一样。
　　“我看到他把一个小玩意儿交给斯内普，你觉得那是什么？”赫敏低声说。
　　德拉科皱起鼻子，看上去对搭话很没兴趣，要不是哈利凌厉的目光，他似乎巴不得早点离开，省得跟泥巴种和血统叛徒呼吸同样的空气。哈利又催促了一句，他才闷闷地回答：“诅咒小物件？或者违法的港口钥？”
　　“该死的！”哈利突然的喊叫让他们在同一时刻皱起眉头，男孩握紧魔杖，话音刚落，房子外头响起此起彼伏的爆炸声，冲天的火光笼罩住整片天空，夹杂着大声的惊呼和求救。哈利迅速冲到窗户边上，噼噼啪啪的声音响起，一群穿着黑色长袍的食死徒围住整间房子。最中间的男人长着一副丑陋的蛇脸，似乎感应到哈利的视线，他抬头露出残酷的笑容。
　　魔咒的红光射向哈利，他俯下身体，把惊慌的德拉科和布莱斯压倒在地板上，厚重的灰尘让两人都止不住咳嗽起来。哈利扭头望向靠近门口的赫敏和罗恩喊道：“食死徒袭击！赫敏带上罗恩，布莱斯带上德拉科，直接随从显形去猪头酒吧！想办法让更多人能顺利从密道逃走！我去转移伏地魔的注意力！”
　　“那太危险了，我们会和你一起。”赫敏低声喊道，她的身体在听到越来越近的脚步声后更加紧张不安了。魔杖死死抓在女孩的手心，罗恩也很快从醉酒状态中清醒过来，面向房门把女友挡在身后。
　　哈利快步走到两人面前，他们坚定的表情告诉男孩没有回转的余地。哈利握住好友的手，扭头对着布莱斯点头，两个斯莱特林迅速消失在空气中。
　　“准备好了，伙计们？”哈利故作轻松地说。
　　下一秒钟，脆弱的门板炸裂开来。

　　Chapter 112

　　汤姆无所事事地坐在邓布利多面前，老人非常殷切地向他提供了整整一碟柠檬雪宝和蟑螂串，本就不悦的心情在看到半月形镜片后疯狂闪烁的蓝眼睛后更加暴躁了。
　　“直接告诉我你的目的。”汤姆不耐烦地说，他本来打算亲自监视某个机警的格兰芬多，现在计划全被打乱了。
　　邓布利多从左手边的抽屉里抽出一卷羊皮纸摊开在汤姆面前，他的眼睛死死盯住对方，想要抓住任何一丝变化。那是关于托马斯·冈特，新任法律执行司副司长的报道，他以新政客的身份迅速窜起，代替了失踪的前司长，以极高的支持率成为最年轻的魔法部高官。汤姆迅速扫过首页巨幅照片，冷哼了一声。重新抬头对上邓布利多的目光，嘴唇飞快地挪动：“他的决定和我无关。”
　　“但你完全不感到惊讶。”邓布利多肯定地说。
　　“没有能让我惊讶的事情。”汤姆说，“明人不说暗话，你认定我是知情者。”
　　“那么，你是吗？”
　　“是。”汤姆无所谓地摆摆手，在椅子上找了个舒服的姿势翘起二郎腿，不屑地望着邓布利多。
　　邓布利多抓起一个柠檬雪宝塞进嘴里，酸甜的味道让他不由自主皱起脸。汤姆嫌恶地把脑袋扭到一边，好奇地打量起破破烂烂的分院帽，他从来不知道格兰芬多的宝剑藏在这里头，太意外了。邓布利多伸出手指扣了扣桌面，吸引汤姆重新转头望向自己。
　　“你对他的决定不满意。”邓布利多直白的说出观察结果，“他影响到了你的计划。我没法不注意到斯莱特林发生了一些有趣的变动，结合哈利的陈述，我大胆猜测你有从伏地魔手中□□的打算。但他走出了意外的一步，选择在黑魔王的身份上再加一层伪装，成为魔法部官员，企图通过相对正规的手段统治世界。”邓布利多轻笑，“不过，爬上魔法部部长的位置不是那么容易的事情，斯克林杰是个雷厉风行有手段的人，而且伏地魔也不会耐下心等待。”
　　汤姆哼了一声。
　　“那让我更加怀疑他的目的。”邓布利多说，“你和伏地魔现在的矛盾集中在两处地方。首先，你们都想统治世界，把混血种和麻瓜种赶出魔法世界，但谁都不会屈从于对方，尽管是同一个人的不同时期。我很快排除了这个理由，因为你大可以回到过去，改变未来走向。那就只剩下另一个可能，伏地魔也想要哈利，活的哈利，某些未知的原因改变了他的想法。”
　　“既然如此肯定，何必来找我求证？”
　　“这只是老人家一直想要解开的困惑而已，汤姆，你和伏地魔的情感是互相联系的。你对哈利的爱也转移到了他身上，这是真正改变他想法的原因。”邓布利多微笑，但那笑意并没有达到眼底，“我猜到你很狡猾，但没料到你从五年级开学那刻起就在设计哈利。那场严重事故后我把所有的疑点理了一遍，帕金森和诺特是狡猾精明的斯莱特林，绝不会冒冒失失轻举妄动，必定有人在背后煽风点火。而那个对象只可能是你，汤姆·里德尔。”
　　汤姆周身散发出残酷的冷意。
　　“你最擅长蛊惑人心，但没意识到后果会那么严重。你的目的是送哈利去医疗翼，进而剥夺他仔细研究魔文课课题的机会，让他只能接触到小部分却不引起怀疑。绝顶聪明的主意——那时候你应该在沾沾自喜，直到哈利几乎死亡的消息传到你耳朵里，这才让你发觉自己的感情。我的分析对吗？”邓布利多没等汤姆回答，继续说下去，“还有那枚戒指，它并不是简单的空间跳跃装置，魔力、灵魂、伴侣、血液，把四者联系在一起——恕我冒昧，它更像是缔结某种仪式。比如魔力的绑定、制约和平衡？”
　　“你果然是个天才，能想到这里相当厉害，但是有一点错了。”汤姆微微前倾身体，“黑魔王从不放任威胁存在，即便再小也是一样。我的局在特里劳妮吐出预言的那刻就开始构建，如果没有编织那么多场生死攸关的战斗作为铺垫，凭着哈利的死性子，我没法把他的注意力从仪式上挪开转而集中于自身。”
　　“逆向诱导。”邓布利多长长地吐出一口气，“你很危险。在摸清楚哈利性格里的英雄主义后，你接下来还会利用这点来收买他的心。”
　　汤姆刚想反驳，一只银狼从敞开的窗户跳了进来，停留在邓布利多面前，微微鞠躬。守护神张开嘴巴，里面传来卢平疲惫却响亮的声音：“霍格莫德，食死徒伏击。”
　　邓布利多迅速直起身来，福克斯长啸着飞到他头顶，老人伸手抓住凤凰的尾羽，火焰迅速吞没他的身形，下一刻，整个校长室只剩下目瞪口呆的汤姆一个。男孩恶狠狠地瞪视前方的空气，冲出办公室，在城堡前头的空地停下。汤姆把戒指举到嘴边，上面的小蛇在嘶嘶的命令声中游动起来，一股巨大的力量拉扯住他的身体——
　　霍格莫德某栋小房子前面的空地有过激烈战斗的痕迹，无论是成年人还是学生，这些巫师身上都或多或少带了伤痕，不过明显的数量优势还是让局面呈现出一边倒的姿态。三个格兰芬多学生被围在一群食死徒中间，他们相互依靠着，紧张地瞥过周围，企图找出逃跑的路线。
　　伏地魔挥手示意贝拉特林克斯和莱斯特兰奇兄弟留下，其他食死徒立即分散开，往村庄中心过去。那里早就已经沦为战场，傲罗和凤凰社带领着小部分村民正在迎击敌人。空气中弥漫着硝烟的味道，不时有彩色的魔咒从浓烟中冒出来，地上还歪七扭八地横着很多尸体，血液染红了附近的小溪。
　　对现状很满意的伏地魔露出狞笑，冰冷的视线扫过哈利的身体：“我一直在想你有什么特殊之处，波特。说到底，你只是幸运而已。”
　　“我不否认你的强大，伏地魔。”哈利握紧魔杖弹开咒语，平静地说，“运气也是一种实力。而我靠她已经不止一次从你手中逃脱。”
　　“我想知道运气还能拯救你多久。”伏地魔嘲讽道，他优雅地挥动魔杖，三人所处的地面突然裂开来，乘着机会，贝拉特里克斯和罗道夫斯·莱斯特兰奇分别抓住摇晃的赫敏和罗恩，拉巴斯坦·莱斯特兰奇则是一把拽住哈利的胳膊丢到伏地魔面前。
　　“拉巴斯坦，这样对我们的客人太粗鲁了。”伏地魔咧嘴笑道，“我还在期盼一场绅士的决斗。”
　　“抱歉，主人。”拉巴斯坦毫无愧意地说。
　　伏地魔把脑袋歪到一边，示意男人加入折磨罗恩的行列。贝拉特里克斯一人的疯狂就已经够那个女孩受得了。
　　“不要碰他们！”哈利大声吼道，魔杖尖端射出的红光被贝拉特里克斯弹开，赫敏趁机给了女巫一个石化咒，同样被轻松躲过。
　　“你只能看着我。”伏地魔话音刚落，红光就擦过哈利的手臂，旁边的树木被熊熊燃烧的火焰吞没。他往前迈了一步，“我不会再故意射偏了。”
　　哈利丢出粉碎咒，伏地魔侧身躲过，他又丢出石化咒，还是一样没有击中对方。
　　“你依然没有长进。”伏地魔失望地说，“那小子没教好你？”
　　“哦，他让我加深了无声无杖魔咒的练习。”哈利扬起嘴角，突然从地面钻出的巨大藤蔓围绕住伏地魔的身体，枝条慢慢勒紧对方，留下几道触目惊心的伤口。伏地魔发出一声闷笑，轻松消除攻击的触手，回了哈利一个飓风，被另一个相反方向的风暴抵消。哈利再次举起魔杖，伏地魔眯起眼睛，但什么都没有出现，他爆发出狂笑。
　　“还没学会强力的魔咒，波特？”
　　“谁知道呢。”哈利低头躲过迎面而来的红光，转身给了正酣战的贝拉特里克斯一个恶咒，女巫惊声尖叫起来，赫敏迅速缴了对方的武器。可惜的是，罗道夫斯也在下一刻卸除了赫敏的魔杖，把女孩击昏在地，贝拉特里克斯从丈夫手中接过魔杖，带着鄙夷的神色踹了赫敏几脚。另一边，罗恩还在挣扎着抵抗拉巴斯坦的攻击。疯疯癫癫的女巫从龙皮长靴里抽出一把精致的匕首，撩起赫敏的衣袖，用力扎了进去。在保证赫敏无法挣脱以后，她欢快地解除了石化咒的影响，嘲笑女孩血统低贱不值一文。
　　片刻的分神让哈利被不知道哪个角落射来的眼疾咒打中，他的视线一下子变得漆黑，最后看到的是罗恩惊慌的脸。哈利盲目地逃窜，敌人数量太多，即使再怎么冷静也没法辨别出他们的坐标，移动的总比静止要来的安全。他凭借着模糊的记忆，往旁边的石墙冲过去，贝拉特里克斯发出兴奋的喊叫，一道红光射向哈利的后背，男孩弯下身体，魔咒堪堪削去了一撮黑发。他朝前面伸出手，粉碎咒打在玻璃上，男孩迅速跃进窗洞，掌心按压在碎裂的玻璃上，剧痛蔓延到大脑皮层。哈利狠狠啐了一口血沫，翻身靠在墙的另一面，大口喘息着。
　　“总是躲着，波特。”伏地魔懒洋洋地说，“你的格兰芬多勇气呢？”
　　没搭理挑衅，哈利站在那里，紧张地等待伏地魔的攻击。伏地魔吐出嘶嘶的声音，哈利赶紧伏低身体向旁边扑过去，巨大的爆破让刚才躲藏的位置出现了半径一米的深坑，飞扬的尘土让他喉咙发痒。但本能还是被压抑住了，他屏住呼吸，注意到不止一双脚步声正朝着这边过来。
　　“出来，小鬼。还是你想听那个泥巴种的尖叫？”伏地魔冷漠的声音让哈利像是被冻结了似的，他惊恐地听到贝拉特里克斯吐出‘钻心剜骨’的字眼，下一秒钟，好友凄厉的叫喊让他双腿发软，跌坐在地。
　　贝拉特里克斯举起魔杖，赫敏停止了尖叫，微弱的啜泣即使在大笑声中都能穿透进哈利的耳朵。他咽下不断涌上的胃酸，慢慢从墙壁后面走出来。哈利被一个食死徒绊倒，下巴重重磕在坚硬的地面上，嘴里立刻涌出咸腥的铁锈味。周围的人都爆发出得意的狂笑，他的脑袋被某人踩着，死劲儿贴在尖利的石头表面，无论怎样挣扎都不能动弹。哈利能听到左手边赫敏哭泣的声音。
　　“咒立停。”伏地魔说。
　　哈利眨巴眼睛，即使恢复视力，局限的视野也只能看到罗恩被捆绑住丢在另一群食死徒的中间，好友不断扭动的身体只换来更加疯狂的笑声。
　　“在这里我都能感受到你愤怒的心情，波特。”伏地魔弯下身体，魔杖粗暴地压进哈利的太阳穴，“急着帮你的小伙伴报仇？”
　　“闭嘴，伏地魔！”哈利气喘吁吁地吼道。
　　“好吓人，哈利。”愉悦都快从伏地魔的嘴角溢出来了，他绕着哈利慢慢踱步，神态轻松如同观摩子民的君王，男孩几乎能想象出伪装魔咒下面，那张英俊的脸庞会带着怎样的表情。他觉得恶心，纵使面对着蛇脸的伏地魔，他还是会不由自主联想到汤姆。或许这才是汤姆真正的计划，骗取哈利的好感，让他不忍心下手。
　　背叛的感觉充斥着他的胸膛。

　　Chapter 113

　　天差地别。
　　即使努力成长了也是一样，哈利握紧拳心，力量的差距让他恨得牙痒痒。他一直都以为自己和汤姆势均力敌。如果伏地魔关于汤姆魔力质量的推测没错，对方从来没有真正发挥全力过。
　　这意味着什么？汤姆是否真像表现的那么简单？
　　“不如我们先来点餐间甜点？”伏地魔斜睨了罗恩一眼，魔杖翻飞，下一刻，红发的男孩哀嚎着滚落地上，几根藤条用力缠紧他的四肢，以最大限度向外拉扯，骨头脱节的声音清晰可闻。
　　“这是我们之间的战争，和他们两个没有关系。”哈利从咬紧的牙关里吐出一句话，“你想要的只有我不是么？那就杀死我！”
　　伏地魔再次响起尖利的笑声，他的魔杖不断拍打着哈利的面颊，脸色特别得意：“不要着急，我会杀死你，当然，在这之前总得让你的小伙伴好好‘享受’下。”
　　“我要杀了你！”
　　“我可不这么认为——速速禁锢！”伏地魔喊道，哈利突然被无形的绳索绑了起来，只有脖子以上的部分还能活动。他焦急地四处张望，想要找到任何可能提供帮助的人，但他们所在位置实在太过巧合，视角盲点使得一个熟悉的身影都无法看到。滚滚浓烟遮蔽天空，整个村庄都被冲天的火光笼罩着，到处都是凄厉的尖叫。穿着黑色长袍的食死徒疯狂袭击着村民和傲罗，五颜六色的魔咒在空中飞来飞去，偶尔也有偏移方向射向哈利的。
　　从声音来看，他们并非远离战场。令哈利懊恼的是，所有人似乎都被激烈的局势阻隔了注意，没人发现离了不到二十米的地方，袭击的罪魁祸首，伏地魔正泰然自若地折磨三个学生。
　　伏地魔蹲下身体。
　　“我喜欢你不断喘息的样子。”男人细长的手指慢慢划过哈利布满鲜血的脸颊，在绿得异常的眼睛上方停顿了片刻，注意到哈利厌恶的视线，他压着喉咙发出愉悦的冷笑，将磨尖的刀刃一点一点割进男孩的肩膀，动作极其缓慢地旋转了半圈，连带着皮肉发出可怖的撕裂声。伏地魔伸手揪住哈利的衣襟，不顾对方无力的挣扎提到自己面前，舌尖慢慢舔舐着男孩嘴角的血迹。
　　哈利一阵恶心，他扭过脑袋躲开滑溜溜的软体，这似乎激怒了伏地魔，男人的手指用力按压进闪电伤疤，被灼烧的痛苦让哈利浑身冒汗，身体也不由自主颤抖起来。他的喉咙干涩得发疼，堵住气管的似乎只剩下咸腥的液体，眩晕感一波一波冲击脆弱的神经。
　　“我不想你现在就晕过去。”伏地魔带着笑意开口，屈膝狠狠撞向哈利的腹部，顺势把男孩甩到地上。他慢慢弯下身体，温柔的抬起哈利的下巴，“这会让我很无聊很无聊。一旦我觉得你失去了取悦我的能力，我无法保证那两个小鬼会在钻心咒下待多久。”光是想象那种画面就让哈利清醒了一些，他能听到贝拉特里克斯癫狂的笑声，伏地魔是唯一让那群穷凶极恶的食死徒停下攻击罗恩和赫敏的原因。
　　“你太过得意了，不是吗？”哈利啐了一口鲜血，伤痕累累的身体凭空消失在伏地魔面前。男人震惊了片刻，挥动魔杖击碎整片土地，裂隙中突然长出巨大的地刺，直直朝着伏地魔扑过来，被击碎后又化作成片匕首，像是有生命似的，在伏地魔击落匕首后，又一波地刺钻了出来。
　　攻击持续了很久，伏地魔皱起眉头，他迅速环视周围，对着空气波动的地方丢出石化咒，和迎面过来的缴械咒纠缠在一起，两只魔杖相连的附近开始卷起无形的飓风。几乎眨眼的时间，魔杖的链接被哈利断开，后者依然隐匿着身形不断变换攻击位置，但混淆咒因为打断施咒者而失去效力。
　　伏地魔活动了一下脖子，眯眼仔细感受空气中若有似无的魔力。看来哈利那次看似无用的挥舞魔杖实际在准备这趟攻击。他歪了歪脑袋，注意到除那两个小鬼外，其他人都被严重波及到了。
　　“那个混淆咒非常强大，也非常耗时间，我得承认先前对你的诋毁是错误的。”
　　没人说话。
　　“你很强大，但不如我。”伏地魔一抖手腕，哈利的身体忽然变得非常沉重，双腿支持不住身体重重跪在地上。
　　紧接着，一双手掐住破败不堪的男孩身体，把他从空气中拉扯出来。伏地魔迅速折断哈利的手腕丢在地上，对着胸口狠狠踹了一脚，在后者蜷起身体的时候，用尖利的靴子用力踩住哈利的脖子，硬生生阻断对方的呼吸。
　　“你需要保持意识存在，不会太久的，”伏地魔压低声音，“也该到邓布利多和年轻的汤姆现身的时候了。”
　　下一秒钟，一道耀眼的火光闪过，伏地魔迅速起身退离开一段距离，在他和哈利中间，地面裂开长达宽达十公分的口子，不断有火舌冒出地表，烈焰经过的地方都被烧成了灰烬。哈利艰难地扭转脖子，邓布利多凭空出现在自己面前，手上接骨木魔杖对准了伏地魔的眉心。他没有移开视线，但哈利依然能感觉到老人毫不掩饰的关心。
　　“我希望你还有力气。”邓布利多说。
　　一双熟悉的手臂环住哈利的身体，把他小心翼翼地放在石凳上。庞弗雷夫人对着哈利迅速施展了好几个魔咒，金光包围住男孩，女巫揪起的眉头在光亮转变成白色的时候舒展开来，她从怀里掏出好几瓶眼色各异的药水，掰开哈利的嘴巴灌了进去。冰凉的液体减缓了喉咙里的火烧感，哈利点点头，示意自己没有大碍后，女巫才放下心。
　　“如果你需要一个说话的场合，只管告诉我，没必要把那些孩子也牵扯进来。”邓布利多用哈利从未听过的冷漠语气说道。
　　伏地魔吃吃的笑着，一条巨大的毒蛇从地面冒出来，尖牙插//进原本邓布利多站立的位置，哈利看着怪物有意识的改变方向，往另一处空地扑过去，还是什么都没有。如同观看独角戏的场景让他感到疑惑，他努力眯起眼睛，企图捉住点蛛丝马迹。终于在巨蛇第五次扑空的时候，他注意到蛇头正前方总有古怪的空气流动，仿佛曾经有人呆在那里一样。
　　“停止无用的挣扎，它能感应到我的魔力，”伏地魔得意洋洋地说，“我在冈特戒指上施加的黑魔法已经渗入你的身体，即使西弗勒斯再怎么用心也没法完全清除。让我准确预测下你还有多少生命——三个月？哦，不，我该对你更有信心，不过再长也不会超过半年。”他的话让其他几个教授都面如死灰，哈利猜他们并不真正清楚邓布利多身上的诅咒有多么严重，伏地魔继续开口，“我发现你已经摧毁了日记本和冈特戒指——”
　　大部分人都露出满头雾水的表情，哈利越过庞弗雷夫人的肩膀望向汤姆的方向，男孩的眼睛隐在刘海阴影中晦涩不明。邓布利多放弃了隐匿身形，挥动魔杖召唤出一面巨大的屏障挡住蛇的攻击，眼睛依然没从伏地魔身上挪开，他低声说了什么，凤凰周身的火焰突然扩张开来，拍打着翅膀冲向巨蛇。
　　“——但这依然无法阻止我拥有永恒的生命，”伏地魔不以为然地说，看到周围人瞪圆的眼睛，他笑得更愉悦了，“是啊，是啊，我猜邓布利多没有告诉你们？他总是这样，让你们对不可能被打败的敌人燃起希望，前赴后继去送死。有点儿悲情，我得这么说。”
　　“你不是不可战胜的，伏地魔。”邓布利多平静地望进对方血红色的眼睛里，“我的战斗还会继续下去，即使最终倒下了，”他扭头看了哈利一眼，“哈利他们也会继承我的道路。”
　　“那是当然，哈利·波特可是你的爪牙不是吗？”
　　邓布利多往旁边跨了一步，挡住伏地魔看向哈利和汤姆的视线。他魔杖尖端射出的红光和伏地魔的绿光连接在一起，中间的聚集点不断来回移动，看上去势均力敌的样子。伏地魔把另一只手也按在魔杖上，光点缓缓往邓布利多的方向过去，似乎感应到危险，凤凰突然放弃了继续攻击巨蛇，绕着老人不停旋转，最后停留在他的肩膀上。麦格教授补上空位，挥舞魔杖挡住毒蛇，弗利维教授一人牵制着莱斯特兰奇兄弟，斯拉格霍恩则是对抗起贝拉特里克斯，哈利从没想过他圆滚滚的身体也能如此灵活。
　　“即使哈利是爪牙，他也是自己的主人。”邓布利多再次举起手来，一道龙形的风卷朝着伏地魔攻过去，后者突然消失在空气中，下一秒钟，他再次出现在邓布利多背后，伸出的手只能抓到一把空气，邓布利多也同样失去踪影。
　　“我不觉得你能保护住那个男孩。”伏地魔突然露出诡异的笑容，他摊开手掌，上面亮黄色的金属物件闪了闪，哈利惊恐地注意到伏地魔眨眼间就站在自己跟前。他伸手掐住哈利的脖颈，在众人惊慌的目光中亲吻不得动弹的男孩。汤姆是最快从震惊中清醒过来的，他拍开男人的手，挡在哈利和伏地魔之间，嘴唇抿成一条细线。
　　“差不多是时候告别了，这次会面很愉快。”伏地魔假笑，不远处的食死徒似乎得到指令，纷纷消失在战场上，“无论天涯海角我都会抓住你，哈利·波特，只要你还是我的灵魂伴侣一天，你就没法逃出我的手心。”
　　黑暗方的大魔王和光明方的救世主是灵魂伴侣？哈利都可以想象到在场所有人脸上缤纷的表情，伏地魔故意揭露这个事实一定有他自己的目的，哈利很肯定。他只希望这个讯息会被当成谣传，但其他人难以置信的模样让他浑身冰凉，没有比这更糟糕的了。哈利握紧拳头，邓布利多一定有办法的，他是最厉害的巫师不是么？如果有人把这里发生的事情透露出去，哈利很确定自己的境况会比四年级时候糟糕不知道多少倍。
　　汤姆拔高了声音：“他不是你的灵魂伴侣。”
　　伏地魔挑起眉毛，紧接着传出一阵尖利的大笑。那些傲罗和凤凰社成员呆怔了片刻，快速反应过来，周围都是噼噼啪啪的声音，原本宽敞的空间顿时挤满了人。他们举起的魔杖被邓布利多拦住。
　　“这会伤害到哈利。”
　　压根没分半点注意力给他们，伏地魔只是直直望进汤姆的眼睛里，嘴角上扬起嘲讽的弧度。哈利的胃一沉，他有种非常非常不妙的想法，那在汤姆的视线落在伏地魔掌心的时候变得更加沉重了。
　　“你也做了那个。”汤姆咬牙切齿地说。
　　“这个？”伏地魔松开五指，斯莱特林的挂坠盒从指间滑落，金色的链子被细长的手指勾住。哈利倒吸了一口凉气，难以置信地望向汤姆，那种被背叛的感觉又回来了。
　　“这是真的斯莱特林挂坠盒？”哈利直勾勾地盯着汤姆，“你把它给伏地魔了？”
　　“这是假的。”汤姆眼睛也不眨一下的说谎。
　　知情的凤凰社成员都露出怀疑表情，在伏地魔和汤姆之间扫视来扫视去。哈利握紧魔杖，汤姆在说谎，他亲眼见过真的挂坠盒，能够轻易分辨出正牌货和冒牌货的区别。他张开嘴巴想要说话，邓布利多不惹人注意地摇了摇头，哈利把快出口的责问咽了回去。
　　“我对你们情真意切的表演不感兴趣，”伏地魔没好气地说，他抬头望了一眼布满星光的天空，放低声音继续说下去，“你知道我说的是事实，哈利，你知道的。”他大笑着甩动长袍，黑色的布料包裹住男人修长的身体，下一秒钟，伏地魔就无影无踪了。
　　“我们需要谈谈。”汤姆抓住哈利的上臂，语气十分严肃。哈利把对方的手指头一根一根地掰开，撇嘴一笑，是的，他的确需要和汤姆好好谈谈。

　　Chapter 114

　　两个斯莱特林的学生从原本无人的角落里出来，他们脸上都还带着受惊的表情，周围一丝响动都在本就紧绷的神经上又弹了一下。德拉科鬼鬼祟祟地探出脑袋，隔着树木往对街看过去，猪头酒吧破旧的外墙在爆炸声中摇晃着，他都有些怀疑一个魔咒过来，这地方就会坍塌。
　　哈利匪夷所思的指令让他很不安心，他瞟了布莱斯一眼，对方也是半斤八两，原本朱古力色的皮肤都因为紧张泛白了。德拉科轻声喊着布莱斯的名字，男孩似乎没听到，还是无动于衷地望向前方。他循好友的目光看过去，某个穿着黑色长袍，依旧站得笔挺的食死徒在酒吧旁边徘徊。
　　那个姿态非常熟悉，他绝对在哪里看见过。难以言喻的感觉涌了上来，德拉科不喜欢这个答案。
　　德拉科歪着脑袋想了一会儿，被布莱斯用力戳他的肋骨的动作惊醒，他压低声音说道：“你父亲，德拉科。”
　　即使如此，德拉科还是忍不住惊呼。卢修斯猛地一甩头，魔杖指向他们藏身的地点。布莱斯拽住他的衣袖蹲下身来，默默等了一段不算短的时间，高档皮鞋踩踏地面的声音才慢慢远去，想必卢修斯也不愿冒险过来。
　　德拉科不能更明白了，马尔福都是明哲保身的那个，梅林知道什么时候谁没瞄准的魔咒就会落在身上。冲锋陷阵太过愚蠢，是的，就和德拉科刚才的思维一模一样。
　　“哈利为什么让我们来这里？”布莱斯再次探出脑袋，猪头酒吧的木门在又一次爆炸中摇摇晃晃。
　　“谁知道，他可是波特，不是么？”德拉科嘲讽地说，“搞不好里头有什么地窖能躲躲，再说了，谁会想进去那个破败的地方？老板也神经兮兮的，一天到晚就会用抹布呼噜他的破酒杯，我都不知道是哪个更脏，难怪没多少生意——”
　　“停止你的咋咋呼呼，现在不是时候。”布莱斯不耐烦打断对方，注意到几个还趴在地上艰难喘息的伤患，他难受得别开视线。他们都还穿着霍格沃茨的校服，布莱斯不记得那些人的名字，光是同校学生的认知就让他胃里一阵翻滚。他用只有德拉科能听到的声音开口：“我们要过去帮他们吗？”
　　“你想？”
　　“我不清楚，哈利让我们救人。”布莱斯坦率地承认自己的想法，“那太危险了，我们连自己都保护不了。”
　　“我也这么认为，本来就是互相利用的关系，又不是鲁莽的格兰芬多，”德拉科皱起眉头沉思着说，“他们三个现在被一群食死徒包围着，黑魔王也在里头，恐怕凶多吉少，那是不是说明交易破裂？本来想着哈利还能起到保//护伞的作用，这样一来，势力又不均衡了。”
　　“你想叛变回去？”
　　“当然不，你觉得做出这种事情冈特会原谅你？既然上了贼船就是一根绳上的蚂蚱，哈利搞不好还能存活下来，临阵倒戈的后果有点不划算。”德拉科也瞥了一眼依然喘粗气的学生，犹豫不决，“要不然，让猪头酒吧的老板出来帮他们？死在面前的话，就算是我，看着也有点儿发怵。”
　　“前提是我们能到那边。”布莱斯眯起眼睛，他的魔杖在德拉科的长袍上点了一下，斯莱特林院服变成食死徒的款式，长长地拖到脚底。德拉科挑起眉毛。布莱斯很满意自己的杰作：“你看上去就和你父亲没有区别，现在，把我护送到那边去，有眼力的人应该都不会袭击你，”他伸手把宽大的帽檐拉下来遮住德拉科的上半边脸，故意露出一撮耀眼的金发，“好了，走吧。”
　　德拉科直起身体，大摇大摆地穿过街道，勉强压下自己想要回头看的欲望，他手上紧紧抓住布莱斯的衣领，在要接近目的地的时候加快步伐，迅速推开门把对方丢了进去。吱呀响动的木门还没来得及合上，一根魔杖就压住他背部，苍老却不失力量的声音在后头响起，德拉科举起双手，余光看到布莱斯的魔杖已经落进对方手里。
　　“你是谁？不是卢修斯·马尔福那个懦夫。”
　　要不是情况不允许，德拉科会笑出来。放往常他得气得不行，但这侮辱在死里逃生以后也可爱多了。
　　明显是邓布利多那边的人。
　　德拉科屏住呼吸，心脏在胸腔里疯狂跳动，连呼吸都变得沉重起来，这家伙很危险，明显的要比他厉害得多。金发的男孩无奈地报上名字，魔杖才从背部挪开，他迅速转身，注意到对方是那个刚被他诋毁过的酒保，现在仔细观察巫师的脸，竟然和邓布利多有几分相像。
　　“你是——”
　　“阿不福思·邓布利多。”巫师没好气地说，丝毫不在意两个男孩震惊的表情，他伸手指向吧台后头的小房间，“两个斯莱特林，真是见鬼了。快点给我滚进去，我还有别的事情要做。”
　　两人穿过布满灰尘的过道，在走廊尽头的房间前停下，里面传来轻微的说话声，有点耳熟。布莱斯推开房门，里面人迅速抽出魔杖对准他们，两人摊开双手示意自己并没有威胁。
　　“放下武器，纳威。”卢娜迷迷糊糊的声音打破了紧张的氛围，女孩淡金色的头发在摇曳的火焰中泛出一抹浅淡的亮光，“如果阿不福思放他们进来，说明是没有威胁的，”她淡得发白的大眼睛无神地望向德拉科和布莱斯，“我说的对吗？”
　　“你们为什么在这里？”布莱斯反问。德拉科这才注意到屋子里狭小的空间竟然挤了十几个学生，似乎都在焦急等待着离开这里，他抬头望向墙上半人高的门洞，充满好奇。像是回应他的期待，一个棕色的脑袋从里头钻出来，西莫脱口而出：“马尔福？你怎么在这里？什么鬼情况！”
　　德拉科和布莱斯靠在墙壁，兴致缺缺地望着那群总是围绕在哈利身边的格兰芬多们，哦，还要加上一个拉文克劳。在他们身后，逃难的学生正一个接一个，井然有序地爬进黑黢黢的隧道里头。德拉科清了清喉咙：“所以说，你们怎么知道这里有秘密隧道？”他举起手制止了纳威的解释，“愚蠢的问题，除了哈利·无所不能的·波特，没人会猜到这里藏着那么重要的秘密。”
　　“你们也是？”纳威皱眉，他从怀里掏出一枚金闪闪的硬币，“的确是哈利通知我们的，我只是没想到——”
　　“没想到我们也是？的确，毕竟是狡猾的斯莱特林。”德拉科懒洋洋地说。
　　“你们这群白痴怎么还没走！”阿不福思突然出现在门口，朝里面吼道，他的胡须一翘一翘的。那双和邓布利多校长一样明亮锐利的蓝眼睛在镜片后面闪了闪。阿不福思继续嘟囔：“所以我讨厌小鬼头，成事不足败事有余，阿不思到底是哪里有问题才会让波特那个臭小鬼知道这里的——或许我得找机会和他深入探讨下这个问题，总有一天我所有的秘密都会被他抖出去。哈！”
　　房间里一片死寂，大家都不知道该说些什么来缓和阿不福思突然的不快。
　　外头又响起一阵爆炸声，头顶的木板松动了一下，灰尘扑簌簌地盖了他们一脸。阿不福思气汹汹地跺脚，扭过身体再次冲了出去，几分钟后，两个十五六岁的赫奇帕奇学生被他像抓小鸡似的提了进来。他们的长袍被撕扯得不成样子，上面还沾着颜色古怪的液体，散发出呕吐物的恶心气味。德拉科露出嫌恶的表情，挥动魔杖清除污渍，死气沉沉地说：“我可不想再呆在这种地方了，如果你们还有想要商量的事情，麻烦把我排除在外。”说完他就挤开人群，爬上壁炉台，消失在黝黑的隧道里头。
　　刚被推到一边的西莫皱起鼻子，他粗声粗气地抱怨：“那算什么态度？他真以为自己是上帝了？谁都得容忍他？”
　　“上帝是什么？”被留在后头的布莱斯突然开口。
　　了解麻瓜文化的几个都不约而同向他投来难以置信的目光，布莱斯耸耸肩，跟着钻进隧道里。那是一条幽深得看不到尽头的隧道，只有墙壁上微弱的黄铜火把用来照明。纳威把卢娜扶上桌子，等到所有人都消失了才转身面对阿不福思。这两年男孩成长了不少，原本圆润的脸蛋也开始变得轮廓分明，他坚定的棕眼睛在火光中发亮。
　　“我要去帮助哈利他们。”
　　“哦，闭上你的嘴巴，阿不思已经过去了，他不会把宝贝的学生丢给黑魔头而不管不顾。”阿不福思粗暴地推了纳威一把，他说话还大喘气，“我还没打算再从食死徒手里救你们一命。我可是把老骨头了。”
　　“您不太老。”纳威不知道该说什么。
　　“你可有点儿傻，不是吗？”阿不福思说，“没人指望你在那里纠正我的说法。不过确实有点傻气的人都很勇敢，我可以看出来你身上有格兰芬多的品质。好了，不要再管他们啦，快点跟上你的同伴们，傲罗们也是时候出现了。不用担心，波特那小子命很硬，说不准半个小时后，他就躺在医疗翼了。”

　　Chapter 115

　　《预言家日报》。
　　丽塔·斯基特用了一整个篇幅描绘发生在霍格莫德的食死徒伏击事件，详细程度让哈利都忍不住感叹起女人的大胆。不过真正吸引他的另有原因，这篇报道里状似无意的暗示哈利和伏地魔非同寻常的关系。上面还有一幅为了证明自己观点的小照片，漆黑的夜色下，一高一低两个巫师靠得极近，任谁从剪影来看，都会认定在做些亲密的举动。哈利的食指慢慢滑过密密麻麻的文字，停留在最后的结语上——
　　灵魂伴侣？如果黑魔王和救世主一直保持着秘密的情侣关系，我们又该如何期待哈利·波特带领魔法世界打败黑暗，迎来光明？
　　哈利发出一声干笑，这让那些仇恨的视线更加明目张胆，似乎巴不得置他于死地。
　　“所以这才是你为什么不主动站出来对抗神秘人的原因！你们是情人！”一个不熟悉的赫奇帕奇男孩高声嚷嚷，他右手握着的报纸都被拧出褶皱来。哈利坐在长凳上冷冷注视着眼前的闹剧，他的沉默让他们更加高//潮了。那个男孩的脸扭曲成丑陋的模样：“你应该被送进阿兹卡班！不，你应该直接被摄魂怪亲吻！”
　　哈利瞥了一眼教工长桌，麦格教授正起身往这个方向过来。他制止了想要给赫奇帕奇男孩发射恶咒的罗恩他们，歪头示意他们退出战局。赫敏的嘴唇不停颤抖着，在哈利的示意下还是抿成一条细线，往边上挪动了半分。
　　“波特，你是不是靠着和黑魔王上床才从他手下换取存活的机会？”另一个黄头发的巫师语气嘲讽地说，“他肯定很满意，不然你也不会三番四次完好无损地回来。”
　　“不要告诉我，你们会相信这堆废话。”哈利平静地说，凤凰尾羽的魔杖挥舞着，报纸被熊熊火焰吞没。他敢肯定这又是伏地魔的计划，丽塔·斯基特已经消失一段时间了，不会无缘无故突然出现，而且待在离黑魔王那么近的地方，就算有九条命都不够她用。
　　“上面的报道都是假的？”带着蛇院徽章的长发女孩不确定地问。
　　哈利挑起半边眉毛，讽刺地回答：“不然怎样？他往年追杀我都是表现情//趣的方式？这种想法可真新奇。”他确定自己话里的恶意能让斯内普也为格兰芬多加上三十分，“还是你们空空如也的大脑只能一味接受这些谣言？哦，是的，建议你们使用本就欠缺的智慧来判断真假有点过分严苛了。”
　　“波特先生，没有必要对你的同学使用刻薄的话语。”麦格教授板着脸，语气严肃地说，“即使我觉得这些可以更加委婉地表示出来。”她环视了一圈周围，“刚才加入争执的，晚上都会来我这里关禁闭，这种不合时宜的行为应当受到惩罚。”
　　麦格教授故意把哈利和其他人分开，这也是他为什么独自呆在盥洗室，擦洗瓷砖表面不知何年何月留下的污渍原因。
　　不许使用魔法，哈利咬牙切齿地提醒自己，他捏紧手上湿漉漉的抹布用力清理边角一块暗黄色的污垢。为了防止衣服被水浸湿，他是光着膀子干活的，长袍被挂在不远处的门把上。哈利抓过铁铲恶狠狠地抠弄难以去除的地方，偶尔响起的叹息声告诉他桃金娘正坐在旁边的马桶上望着自己。
　　半//裸的自己。
　　这让他浑身鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　“或许你该离开，这里是男盥洗室。”哈利没好气地说。
　　“你答应过会来看我,但是你没有。”桃金娘抱怨，“男人都是不讲信用的东西。”
　　“还记得二年级我和罗恩被珀西抓住那次？你要我怎么解释出现在女生的盥洗室？”哈利终于结束了工作，把抹布随手丢到盛满水的木桶里。没等桃金娘回答，他就抽出魔杖清理干净自己的身体，胡乱地披上长袍往门外走去。哈利被狠狠推了一下，没留神撞在附近的盔甲上，金属砸在地板发出稀里哗啦的响声。红色慢悠悠地遮掩住视野，他伸手摸了一把眼皮，掌心都是粘腻的液体。
　　“不要这样！”桃金娘尖叫道，“私下格斗是不允许的！”
　　“我们应该杀死他！谁知道波特是不是安插//进霍格沃茨的眼线！”麦克拉根吼道，他的魔杖使劲儿戳进哈利的胸膛，后者本能地拔出魔杖自卫。这个举动似乎像是在本就沸腾的水面浇上一层油脂，不少人也跟着举起魔杖指向哈利。
　　一道魔咒从角落里射出来，哈利只稍微偏转了身体，背后的灯座就被击了个粉碎。他有点庆幸自己没有教导整个学校练习黑魔法防御术了，大多数人的准头都很差，这也是哈利为什么对抗一群学生还能只带轻伤的原因。
　　“我没有加入伏地魔那边！”哈利高声喊道，再次低头躲过红光。
　　“你当然不会承认！”某个眼生的男巫回了一句。
　　哈利挥舞魔杖展开透明的屏障，但没过几秒钟，它就在群攻下碎裂了。他哼了一声，撂倒离自己最近的巫师，顺手给了旁边人一个石化咒。
　　“我不想继续下去。”哈利不耐烦地说，“停止无谓的攻击。”
　　“我们不允许有间谍呆在霍格沃茨里面！”又一道魔咒被轻松躲过。
　　“我说过我不是！”哈利的耐心快要被磨完了，说真的，这猜测能更荒谬一点吗？他烦躁地想，或许他应该接受伏地魔的提议，这些人就像是摇摆不定的墙头草，指不定什么时候就在背后插他两刀。
　　“傻子才会承认自己的身份！”话音落下，哈利旁边的玻璃被魔咒打碎，飞溅出来的碎片划过他的脸颊，留下好几道血痕。
　　“我受够了。”哈利突然停止动作。以男孩为中心，沉重的魔力一波一波向外扩散，压抑的氛围让几个低年级的学生不由自主地往后退了点距离。哈利挥动魔杖，整个地表慢慢被阴影侵蚀，气温也随之降低，就好像这间屋子是被阳光遗弃的角落一样。
　　“你、你做了什么？”从麦克拉根喉咙里冒出的嘶哑声音断断续续。
　　“一个小把戏。”哈利冷漠地说。他再次挥舞魔杖，阴影变得越来越沉重，连最后的火光都被吞噬了。走廊里响起恐慌的吸气声，胆小的已经哭了出来。哈利闭上眼睛，他不是很喜欢这个魔咒带来的效果，绝对黑暗密闭的环境总能勾起自己生活在橱柜里头的记忆。但这个魔咒是最有效的，并不会带来物理上的伤害，但精神上，未知的恐惧会逐渐侵蚀敌人的理智。哈利又耐心等了一会儿，直到黑暗中的抽泣声慢慢响到难以忍受的程度才继续开口：“如果我真是黑暗方的人，你们现在早就变成尸体了。这次是个小小的教训，我不希望再有同样的情况发生。比起对付你们，我还有更重要的事情等着完成。”
　　火焰燃烧着奔腾在血管里，哈利横冲直撞地穿过曲折的走廊，一双手臂猛地从黑暗中伸出，把他往反方向用力拉拽。
　　哈利发出轻微的惊呼，转身对上汤姆阴翳的眼睛。他从来没有想过汤姆会是使用物理威胁的类型。比起常年魁地奇练习的哈利，对方在灵敏度和条件反射上还差了一截，他承认，自己的力道或许弱上汤姆半分。汤姆也很清楚这点，也极力避免不利于自己的情境出现。所以你能理解哈利因此短暂卸下防备的状况。更不用说他被粗暴地推到石墙上，后脑勺接触坚硬的表面产生沉闷的声响，视野也有点眩晕。
　　眨眨眼睛清除视网膜的黑点，哈利恶狠狠瞪视汤姆。黑发的斯莱特林难得情绪外露得如此明显，愤怒让残酷的红光在湛蓝的瞳孔里疯狂闪烁。哈利偏头望了一眼附近，没有半个人影，这不是他熟悉的地方，他皱起眉头，这也情有可原，毕竟霍格沃茨城堡拥有很多秘密。
　　“长话短说，我们在宵禁前还有五分钟时间。疏远我，哈利？只是这样我还能理解你——”汤姆的指甲用力压进哈利的脖颈凹陷处，皮肤烧焦的味道窜进鼻尖，后者咬紧牙关忍住痛苦的嘶嘶声。汤姆的眼睛迅速划过哈利抿起的嘴唇，脸上依然没有半分笑意，黑色的灼烧痕迹慢慢扩大到手掌大小。他不紧不慢地加重力道，“但是在伏地魔那里寻求温暖？我不知道你已经低贱到这种程度。告诉我，他的技巧怎样？是不是让你停不下呻//吟？”
　　“你让我恶心，冈特。”哈利颤抖的手指勾住汤姆的衣领使劲扭转了几下，突然使力把高个男孩拉低到视线水平的位置，他不接受被人俯视，如果汤姆想要挑战他，就得做好付出代价的准备。哈利咬牙扬起嘴角，轻缓的语调里故意加进一丝勾//引意味：“知道我怎么想的吗？”
　　汤姆感兴趣地眯起眼睛。
　　“你不过是个可怜的懦夫。”哈利近乎呢喃出让汤姆眼皮跳动的话语。
　　汤姆把脑袋歪到一边专注观察哈利的面部表情。
　　哈利坦然自若地接受审视，反正也不像是他的姿势会暴露某些不为人知的弱点。他把汤姆随意推开，背靠石墙，无聊至极地检查自己的指甲，没有搭理对方。他不知道能撑多久，每一次呼吸嗓子都疼得不行。庞弗雷夫人会做何感想呢，不小心烧伤的借口空乏荒唐。
　　“是什么给你这种错误认知？我可以成为任何人，唯独不会成为懦夫。可怜更适合形容你，他们一而再再而三背叛你，你还是愚蠢地挡在前面？”汤姆转变了话题。所有愤怒都有合理解释，他不仅讨厌关于伏地魔的报道，更讨厌哈利对排挤不闻不问的态度。汤姆不喜欢哈利屈服的态度，因为后者从未在自己面前表示出这样的低姿态，更不应该在别人面前。可怜虫。是的，哈利不应该放弃骄傲，他拥有力量，可以轻松碾压那群混蛋的力量。
　　“自然。”哈利冷漠的说，“你总不会天真的以为我选择挡在你面前。”
　　“你真是恶心的圣人。”汤姆的魔杖滑到下巴位置，坚硬的顶端迫使哈利抬起脑袋对上视线，“看着我，哈利。这都不是问题关键，我要提醒的是——我绝不容许你毁掉我的计划。你会完全把忠诚交付给我，自宣布第三势力组成的那刻起，你就不该背叛我的信任。”
　　“背叛？”哈利冷笑，“你不会指的是我和伏地魔的关系？”
　　汤姆挑起眉毛。
　　“我不知道那和背叛有关系，”哈利的魔杖滑出衣袖，同样抵住汤姆的下巴，“况且——信任？别逗我发笑，你从来没相信过任何人。你爱的只有自己而已。所以给我个方便，懦夫，把那令人作呕的表演撤下来，我不会坐在后排为你鼓掌。”
　　“伏地魔说了什么。”肯定的语气。
　　“哦，是的，他说了一点点，你们两个互相算计真有趣。”哈利嘲讽地说，“或许我狮鹫的纹章让你放松了警惕？冈特，我不只是个格兰芬多，而你，连得到我信任的资格都没有。”

　　Chapter 116

　　壁炉里的火焰摇晃着，哈利眨巴了几下眼睛，他记得很清楚自己已经洗漱完毕回到床上，而且也没有夜游的习惯，然而，他现在坐在休息室的扶手椅上，面前的红木圆桌上摆着金光灿灿的斯莱特林挂坠盒。哈利像是被魔力操纵着一样，伸手触碰冰凉的金属表面，一阵响亮的清喉咙声音让他停住了动作。哈利本能摸向腰间，那里什么都没有。是了，他穿着睡衣，魔杖被好好收在枕头底下。
　　男孩对着声源方向仔细端详起来，一个颀长的身影滑出黑暗，浴衣被绑带松松垮垮地绑着，露出胸口大片苍白的肌肤。哈利张大嘴巴，伏地魔不可能出现在霍格沃茨，邓布利多保证过的。那么这里应该是他的精神世界，能做到完全复制，在某种程度上，莫非——
　　“你是偷窥狂？”话刚出口哈利就捂住嘴巴。
　　伏地魔的眼睛闪了闪，轻声细语地说：“他也说了一样的话，你们的关系比我想象的更加亲密。”不等哈利开口反驳，他仔细检视过男孩的身体，轻轻吐出一口气，“很抱歉今天那样对你，希望没有留下难以救治的伤口。”
　　哈利像是被猫吃了舌头，一时不知道该如何应答。为什么伏地魔会跟自己道歉？他不觉得男人是会承认错误的类型。哈利不清楚伏地魔有怎样的小心思在里头，和汤姆一样，他们两个人都有扭曲的多重人格倾向，脑回路不是常人能够理解的。
　　没有在意哈利的挣扎，伏地魔慢慢吞吞地走到男孩对面坐下，惬意地斜靠在扶手上。男孩注意到桌子上不知何时出现了两个马克杯，里面传出浓郁的可可香味。
　　“要尝尝吗？”
　　“谁知道你在里面加了什么。”哈利谨慎地打量着马克杯，冷漠地说。
　　“这里是梦境世界，无论怎样的伤害都不会被带到现实中，”伏地魔解释道，他举起杯子呷了一口，皱起眉头，“我不懂你怎么会喜欢这种甜腻的东西。”
　　“没人求你喜欢。”
　　“他连正视你们的感情都做不到，”伏地魔的手指不停摩挲着马克杯的手柄部分，“为什么不直接离开他？”
　　“不用你多管闲事。”哈利怏怏不乐地说，温暖的可可顺着喉管滑进胃里，甜蜜的滋味让他的心情立刻好了起来。哈利无聊地观察起周围，发现书架似乎扩张了一些，上面摆满了书，一直顶到天花板。他起身从书架上抽下一本破旧的皮面精装书，货架摇晃了几下，似乎有叮叮当当的声音响起。哈利抬起脑袋，在架子最顶端有个小小的布满灰尘的玻璃球，里面充斥着红色的气体。注意到男孩的视线，伏地魔挥动手臂，一块墨绿色的丝绢盖住玻璃球。哈利踮起脚尖——
　　“现在还不到告诉你的时候。”伏地魔说，他伸手拍了拍台灯，家具晃动着变成一张看上去很舒适的沙发，“坐到这里来。”
　　哈利没有动作，只是怀疑地盯着对方。
　　“我说过这是梦境世界，不需要那么疑神疑鬼，哈利。”
　　“没人会愚蠢到在你身边放松警惕，原谅我的多疑，”哈利拖长语调嘲讽地回复。即便如此，他还是坐在伏地魔身边，给男人完全的注意力。伏地魔露出微笑，唇红齿白，温柔缱绻，这让他看上去更像汤姆了。
　　“我从来没有欺骗过你，不是吗？”伏地魔支起下巴，语气轻柔迟缓。这种反差让哈利头皮发麻，但作为格兰芬多引以为傲的勇气让男孩压抑住想要逃跑的冲动，只是身体的肌肉紧绷，随时做好迎击对方的准备。伏地魔缓缓凑近哈利，两人鼻尖相抵，放在男孩肩膀的手挑//逗般滑到柔软的耳垂位置，不轻不重地捏了一下，哈利本能地闭上眼睛。
　　耳边响起男人沙哑的笑声，热量也随之消失。哈利再次睁开眼皮，伏地魔已经退回到原先的位置，眼带笑意打量起自己。他猎豹般伸展开四肢，把完美无缺的形体暴露在暧昧的灯光下。伏地魔勾了勾嘴角，极其缓慢地扫了哈利一眼。
　　“你还没回答我的问题，亲爱的男孩。”
　　哈利脸颊一热，双手不由自主捏紧衣服下摆。如果把魔法部那事丢到一边，伏地魔的确没再欺骗过自己。
　　和汤姆截然相反。脑海中有个细小的声音嚷嚷道。这种认知使得哈利浑身冰凉。
　　伏地魔凭空抽出一条厚厚的毛毯，裹住哈利小心抱起来放在双腿中间，脑袋埋在男孩裸//露的脖颈处，深吸了几次。接着，他把脑袋埋在颈窝里磨蹭，像只巨型犬。
　　“你想要从我身上得到什么？”哈利沉默了半晌，用耳语般的轻声重复，“你想要从我身上得到什么，伏地魔？”如果他们想要利用哈利的感情，他也能装作接受的模样。然后，把两人的真正目的暴露出来。他的服从是个有用的砝码，即使不够分量。哈利歪着脑袋露出更多皮肤，他能感觉到伏地魔越发炽热的呼吸，他觉得反胃，笑意却残留脸上。
　　试着去了解伏地魔，再从他身上找到和汤姆的关系。无论是相同还是差异。
　　哈利就是有这种直觉，知晓汤姆的存在原因才是真正夺得胜利的关键。
　　“你已经知道了，不是吗？”伏地魔俯下脑袋亲吻哈利额头的伤疤，带来一阵麻痒。
　　“你想要什么，伏地魔？”
　　“你。”
　　“哇哦，这有点太直白。”
　　“我希望你改变立场，不需要和我站在同一边，”伏地魔轻轻说道，他伸出手臂，挂坠盒摇摇晃晃地飞入张开的掌心，“你应该猜到我重新吸收了魂片？”
　　哈利点头。
　　“分裂灵魂会让人失去理智，再次得到这具身体让我意识到自己所走的道路和原本的目的偏离了太多。我不会为过去犯下的罪行忏悔，战争中的伤亡是无法避免的，而他们选择反抗我就该承受后果。当然，我无法保证接下来还有多少人的鲜血会沾染上这双手，只要赢得胜利，所有的牺牲都值得。历史从来由胜者书写——”伏地魔说，“位高权重的人必须残忍无情，高压统治才能祛除腐败无能，这个世界需要血的变革。无论如何，我都要毁灭邓布利多和凤凰社，没人可以动摇我的地位。”
　　哈利刚要说话，宽大的手掌就捂上他的嘴唇。伏地魔温柔抚摸男孩的脸颊：“不要试图反驳我，我本性如此，任何忤逆的行为都是不被接受的。你是头一个能在某种程度上让我改变想法的人，或许和灵魂伴侣有关？我不清楚，但是站在你身边另有其人，这个想法本身就令我难以忍受。我大概真的很爱你，这听上去有点而荒谬不是么？最初激发出我这份感情的人是汤姆，渐渐的，我意识到自己没法把你从脑海里抹去。离开汤姆留在我身边，哈利，他终究会回到过去。我们是属于同一个世界的，和我在一起，只有你才能让我保持理智。”
　　第二天一大早哈利就醒了，他把脑袋埋进温暖的被窝里，长叹了一口气后睁开眼睛。房间里的窗帘还是紧紧合上的，看上去特别昏暗，寂静的环境中只有自己微弱的呼吸声。是了，汤姆自从上次争吵后就搬去斯莱特林寝室居住，他不知道对方是怎么做到的，或许有哪个可怜的家伙被迫睡沙发了。哈利蹭了蹭枕头，无法否认，他感觉心里空落落的。
　　“这是错觉。”哈利喃喃，“没必要感觉受到背叛，他不值得。”
　　他慢吞吞地支起上半身，伸了伸懒腰，抓过床头柜的套头衫穿好。离第一节上课还有半个多小时，哈利赤脚踩在地板上，对着空气喊了闪闪的名字，家养小精灵热情地带了一堆早餐过来。突然传来啪啪啪的响声，美杜莎闷闷不乐的提醒他有两个格兰芬多正呆在门外。哈利点头，画像旋转显露出一人高的门洞，满脸菜色的罗恩钻了进来，他阴郁的表情在看到哈利的瞬间点亮。赫敏也强颜欢笑地打了声招呼。
　　“一个糟糕的早晨？”
　　“耶，那群没脑子的家伙就是不能闭上嘴巴。”罗恩重重坐在哈利对面的座位上，从盘子里取了一个烧饼大口吞咽着，“连一顿饭都吃不安稳。”
　　“这不是你们大清早来我这的理由。”
　　“知道吗？你有时候太敏感了，不过这是好事。”赫敏帮着哈利把要用的东西整理好，“D.A.接下来会轮流护送你去学校。哦，不要露出这样的表情，大家都担心你再出现上次那种落单的情况。”
　　“我可以保护好自己。”哈利被赫敏凶狠瞪了一眼，慌忙改口，“呃，我是说，我很感激D.A.的大家。”
　　“你真的很厉害，哈利，虽然我一直都知道你的决斗水平连很多七年级都无法比拟，但从没想过能强到这种程度，”赫敏扯过仍然埋头大吃的罗恩，把恋恋不舍的男孩拉出房间，“斯内普教授不会吝啬给我们扣分，哦，对了，这是邓布利多校长让我们转交给你的。”
　　哈利接过小纸条，上面要求他们在黑魔法防御课结束后就去办公室。大致猜到会是怎样的谈话内容，他对着赫敏和罗恩点点头，告知两人校长的打算。
　　三人迅速穿过人群往校长办公室走去，一路上都‘享受’所有人的注视，甚至有几个斯莱特林在他背后发出令人厌恶的咋舌。哈利扬起下巴，脚步沉稳，把那些七嘴八舌的讨论丢在脑后。甜美的莫甘娜，这些人没有脑子就算了，还停止不下把自己的鼻子伸进别人的事务里。
　　随着丽塔·斯基特重新进入公众视野，哈利就期待女巫会来找自己的那天。她绝不是轻易放弃爆料的类型。就算斯基特不来，哈利也有办法逼她现身，他不介意将女巫的把柄捅到魔法部去，斯克林杰现在恐怕迫切希望有东西可以转移大家的注意力。
　　至于现在，他需要和邓布利多校长商量如何才能遏制住伏地魔的崛起，倘若可以撕破托马斯·冈特的面具就再好不过了。哈利没打算眼睁睁地看着男人顺利爬上魔法部的高位，伏地魔已经明确表示出无论如何都不会放过邓布利多和凤凰社的意思，而那里的成员正是哈利深爱的人们。他回忆起昨晚的对话，伏地魔的确让他体会到不可思议的温暖，这样真情实感的流露令他措手不及。但是，不，哈利会坚持自己的立场，不会轻易被对方的甜言蜜语迷惑。
　　他已然画好战妆，只等号角吹响。

　　Chapter 117

　　魔法部金光闪闪的大厅完全便变了一番模样，原本悬挂着福吉巨幅头像的地方换上了漂亮的浅紫色帷幔，末端还拴着银色的小玻璃球，可爱的小妖精在里头欢快舞蹈，每次旋转的时候，上头都会洒下纷纷扬扬的金色亮片。
　　穿着各式各样礼服的巫师们在人群中穿梭，哈利突然有点庆幸自己的审美没有跟上魔法世界的潮流，说真的，谁会在头上顶个巨大的还插着五彩缤纷的雉鸡羽毛帽子参加晚宴？
　　哈利微笑着拒绝了好几个女巫的邀舞，在最靠近角落的圆桌坐下，那看上去是至少可以提供十人份的座位。桌上摆着同样金灿灿的盆子，里面有美味的猪腰肉和小羊排，浓郁的酱汁洒在鲜嫩的肉块上，让人胃口大开。可惜哈利不属于那档子人。要不是伏地魔明里暗里的威胁，他也不会出现在这里。当然，他事先和邓布利多教授商量过，后者似乎认为偶尔的‘鼓励’是不错的选择。
　　哈利支起下巴叹息，他无意识地用叉子戳着碗里的土豆，发出吧呲的声响。一片阴影突然笼罩在他头顶上方。
　　又是一个不会看脸色的家伙，哈利闷闷不乐地想着抬起头，露出再标准不过的完美笑容。然后，伪装就脱落了，他没好气地挥挥手，重新把脑袋埋进食物里，即使他本来就没有欲//望，也总比对上伏地魔的脸好。
　　斯克林杰故意清喉咙的声音让哈利无奈地直起身体，他粲然一笑。斯克林杰的嘴角抽搐了一下。哈利扁扁嘴，开始上下打量伏地魔的外表。英俊优雅是第一个冒出脑海的词汇，加上嘴角似有似无的笑意，男人的确拥有蛊惑人心的力量。伏地魔穿了一件低调的墨绿色长袍，只在领口出纹着金色的花纹。他偏长的黑发被扎成马尾放在肩头，用同样色调的丝带绑好。
　　哈利低头看了一眼自己的长袍，除了颜色以外和伏地魔的没有多少差别。
　　男孩在心里冷哼，这不是意外，早上收到兀鹰包裹的时候他就猜到会有这样的发展，好在长袍款式向来差不了多少，没多少人注意到。斯克林杰明显是个例外，他银灰色的眉毛几乎挑进发际线里头。
　　“很荣幸结识你，波特先生，”伏地魔露出富有魅力的微笑，把哈利的手举到嘴边，温柔亲吻戒指上镶嵌的墨绿色宝石。银白色的金属突然温暖起来，哈利被短暂分去精力以至于没注意到伏地魔眼里有精光闪过。男人直起身体，轻快地说，“我是托马斯·冈特，感谢你对舍弟的照顾。”
　　哈利的右眼皮跳了一下。
　　“他总是无法停止谈论你，”伏地魔没有松开哈利的手，语气听上去特别真诚，“今天我终于如愿以偿，一睹你的真容，的确是个英俊的小伙子。当然，我也听鲁弗斯部长说过，你的黑魔法防御术在学校里是最棒的，邓布利多军？这真是个有趣的名字。看来你对他很是敬仰。”
　　“谢谢，你也是。”哈利用力抽出手，冷冷地说，“至于校长，我得说明眼人都不会诋毁他不是吗？想必你也听说过不少他伟大的事迹。特别是迎击伏地魔的部分。”
　　伏地魔压着嗓子轻笑，那声音毋庸置疑的性感，离得不远的女巫都羞红了脸。他把手放在哈利的肩膀上，不轻不重地捏了一下：“的确，能站出来面对神秘人本身就值得被夸奖。不过比起他来，我对你更感兴趣。”
　　“我是个无聊的人，冈特先生。”
　　“不，那绝对是个错觉，至少对我来说你很有意思。”伏地魔细声慢语地说，“不要叫我冈特先生，我听说你和马沃罗关系很亲密，你可以像他一样称呼我托马斯或者汤姆。”
　　这回，哈利真的挑起了眉毛。
　　伏地魔不是在开玩笑？汤姆？别糊弄他，伏地魔很清楚那是另一个自己给哈利的特权。这让男孩觉得伏地魔正在慢慢想要取代汤姆的存在，纵使荒谬，他还是觉得可能性很大。如果他没弄错，最近这两个家伙有点儿水火不容的态势。
　　伏地魔的手慢慢顺着哈利的胳膊滑下来，挑逗般勾住男孩的食指，装作一副对戒指很感兴趣的样子，哈利注意到不知何时斯克林杰已经离开了，旁边人都望着这边，脑袋紧紧挨在一起，指指点点。
　　“一个漂亮的戒指，我一直没机会好好看看。”伏地魔专注地凝视上头缠绕的魔纹，一瞬间闪现过疯狂的情绪，他修长的手指状似无意地抚摸哈利的指节。男孩能看到戒指周围有隐隐约约的金光，幸运的是，舞会的灯光本来就很炫目，这就显得不起眼了。伏地魔再次轻笑出声：“他保证除自己以外没人能摘下戒指，对你充满占有欲，毋庸置疑。”
　　哈利皱起鼻子，他试图摘下戒指过，那小小的圈就像是长在皮肤上一样。连聪明如赫敏都没有办法。
　　“你不想知道吗，我为何会轻易找到你？”伏地魔改变了话题，他拉着哈利来到舞池中心。一首轻缓的钢琴曲响起，男人的手滑到他的腰部，伴随音乐慢悠悠地摇晃起来。看向他们的目光更热烈了，伏地魔屏蔽其他人，把注意力完全集中在哈利身上，“斯莱特林挂坠盒使用了同样的魔文，只要我们还是被灵魂联系着，我就能随时来到你身边。”
　　哈利瞪圆的眼睛让他露出被逗乐的表情，伏地魔稍微加重了力量，把哈利压向自己，他的喉咙里传出幸福的喘息声，就像是大型的猫科动物被主人挠着耳根似的。和他愉悦的心情相反，哈利像是被人从头浇下一大桶冰水，现在好了，他真正成为了吸引麻烦的磁石，引过来的还是个特别大的。
　　“不要紧张，哈利。”伏地魔暧昧地吐出他的名字，包裹了层蜂蜜般粘腻，“只是提醒你保持独身更加安全而已，谁知道我会不会一不留意就在食死徒会议上召唤你——”
　　“你没法进入霍格沃茨城堡。”哈利肯定地说。
　　“但你不能永远呆在里头。”伏地魔轻声在哈利耳边喃喃，“来个交易如何？我会最大可能免除霍格沃茨学生的死亡命运，只要他们不主动反抗的话。巫师世界的出生率向来不高，能保全的我自然想尽量保全。”
　　“你打算攻击霍格沃茨？”哈利惊讶地问。
　　“那是光明方最后的堡垒，打下霍格沃茨，邓布利多的象征意义就彻底消失了，当然，我大可以早点杀死他，他已经大不如前。”
　　“如果他倒下了，我依然会站起来对抗你。没有人的生命该是被踩在脚下的，无论使用的是多么正大光明的理由，”哈利坚定地望向伏地魔，“只要你血统至上的观念一天不动摇，我就会永远战斗下去，生存或者死亡，那不是我关心的问题。”
　　“有趣，非常有趣，”伏地魔欢快地说，魔咒掩饰下的湖蓝色眼睛熠熠发光，“如果说出这句话的是别人，他早就死了。哈利，你是唯一让我妥协的理由。我会用心考虑。”他扬起下巴对着某个方向，视线也变得凌厉起来，“邓布利多。”
　　邓布利多镇定自若地走进舞会，他穿着一件暗红色的长袍，上面用金线纹着栩栩如生的凤凰图案。他冷静却迅速来到哈利身边，对伏地魔和斯克林杰温和地打招呼。校长的出现让另外两个巫师同时不明显地皱起眉头。哈利猜测他们都没想到邓布利多会接受魔法部晚会的邀请。
　　邓布利多对哈利眨巴了几下眼睛，一股温暖的感觉就滑进男孩的胃里。无论何时何地，老人的存在都让哈利感到安心和放松。他扭头望向伏地魔，对方脸上的面具没有一丝松动，还是淡淡微笑着，冷漠疏离的政治家形象。
　　“您一定就是大名鼎鼎的阿不思·邓布利多先生。”伏地魔伸出手，“在下是托马斯·冈特，马沃罗·冈特的兄长。”
　　“冈特先生，”邓布利多和蔼地说，他的手用力握住伏地魔的，后者迅速摇晃了一下就抽回去，“马沃罗是个聪明的孩子，”这里伏地魔眉毛跳了一下，校长装作没注意到的样子，继续赞扬，“我同样发现冈特家族优良的基因也流淌在你的血液里，作为这样年轻的政客，你达到的成就是很多人终生都无法企及的。”
　　“过奖了。”伏地魔微微点头致谢，“我只是竭尽所能让这片生育我的土地变得更加美好罢了。”
　　“当然，当然。”邓布利多热情地说，他随口改变了话题，“我很想知道你在对待血统问题上的看法如何？你看，最近在伏地魔的领导下，食死徒的袭击不断，这让血统问题再次成为争议重心。”
　　哈利在心里给校长鼓掌，逼着伏地魔在斯克林杰面前表露观点真是太毒辣了。他抬起脑袋期待的望着不动声色的男人，伏地魔沉默了半晌，平静地回答：“我是个混血，先生。您总不会认为我赞同神秘人的想法？”
　　“哦？”邓布利多眯眼微笑，“我也是这么认为的。你得原谅我的多疑，毕竟现在时局不太平，像你这样坚定自己理念的年轻人是我们打败伏地魔的重要力量。”他从怀里掏出一个小玻璃瓶，里面有只瓢虫不满地爬来爬去，这回哈利终于忍不住笑出声来。伏地魔的困惑通过链接传到哈利那里。
　　邓布利多把瓶子交给哈利，和气地说：“她可真是个淘气的家伙，波特先生。相信你能正确处理好自己的宠物，或许和格兰杰小姐商量一下是个不错的建议。哦，对了，”校长重新把目光集中在斯克林杰身上，“丽塔·斯基特女士总是知道该如何有效地煽动公众情绪，鲁弗斯，或许明天的《预言家日报》头条交给她比较合适。魔法部此刻需要的就是宣传正面的影响，特别像是冈特先生和波特先生这样积极向上的年轻人。”
　　斯克林杰虽然不悦还是点头同意了邓布利多的建议。另一方面，伏地魔似乎已经放弃争辩的机会，只是利用魔法部长的视野死角对邓布利多满怀恨意地丢眼刀。哈利把玻璃瓶塞进口袋里，露出自参加舞会后最真诚的笑容，展示了一排雪白发亮的牙齿。

　　Chapter 118

　　事情就像脱缰的野马，一发不可收拾。
　　汤姆从没感觉那么烦闷过。伏地魔、邓布利多、哈利和自己，属于四个人的赌局已经全面开启。他应该感到兴奋，那么多年无聊的等待似乎在短短时间里获得成倍回报，精明的赌徒，昂贵的筹码，命悬一线的刺激感——但他始终无法开怀大笑。
　　伏地魔那边如预想那般顺利。汤姆三番五次提醒对方自己和哈利的灵魂伴侣关系，加上暴增的魔力，伏地魔果然把答案指向灵魂的完整性，如果说一开始男人还有所怀疑，现在他会毫不犹豫吸收魂片，力量永远是他的又一软肋。伏地魔不会接受任何人达到自己的高度，即使是汤姆也一样。唯有强大到无可比拟他才会考虑另寻永生的方法。
　　斯莱特林挂坠盒让伏地魔对他的信任和怀疑同时加深，但观感无足轻重，汤姆只关心自己的计划。伏地魔现在与常人无异。
　　另外，哈利和自己的关系因为伏地魔的使坏出现了无法修复的裂痕。怀疑的种子一旦埋下很难连根拔除。
　　哈利已然脱离他的掌控，那个有着漂亮祖母绿眼睛的男孩一直是鬼牌，出场的时机捉摸不定，他需要把哈利收回来。除了彻底的控制和占有，没有其它能让他放松的办法。汤姆需要一个大胆的决定，一个可能会令他满盘皆输的决定。英俊的巫师把额头贴在冰凉的玻璃上，外头两条人鱼甩动着尾巴从眼前经过，被他突然狰狞的笑容吓了一跳，飞快退出十几米远。
　　是的，假如失败，后果不堪设想。然而，一旦成功，结果也是最丰硕的。
　　疯狂一直都流淌在冈特家族的血液里。
　　太阳恶毒地烘烤柏油马路，散发着刺鼻橡胶味道的地面上有隐约的热气冒出来。这对于常年被乌云遮蔽的伦敦来说是不同寻常的炎热，街上连半个人影都看不到。马路两旁是整齐划一的双层小洋房，每间住宅前面都有个精致漂亮的小庭院，里面种满了各种各样郁郁葱葱的植物，这应该是理所当然的景象，但是在这样的阳光下，连那些被遮蔽在树叶下面的可怜花朵都病恹恹的。
　　正对着街口的是一间黄棕相间的洋房，从外表上来看不过是个普通的人家，唯一出挑的是他们的庭院，这是整条街道上最美丽的庭院，绿色的藤蔓趴在直立的葡萄架上，顽强的生物似乎还有顺着墙壁爬进上方敞开窗户的打算。总之，这是个生机勃勃的地方，想必房子的主人对园艺很精通，或者说他们的侄子对园艺很精通。
　　那个敞开的窗口是属于德思礼家张扬跋扈的儿子——达力的。肥得像头小象的男孩在柔软的床单上打着呼噜，时而伸手去挠裸//露在外的皮肤。他的T恤看上去已经没法包住大片肥肉了，或许不该说是衣服，那只是揉成团的布料而已。达力在睡梦中嘟囔了一句，翻过身继续打鼾。他和隔壁卧室的父母一样，都没有意识到正对他们房子的马路那边，一个穿着斗篷戴着兜帽，全身上下被黑色衣料裹得严严实实的巫师站在那里，唯一露在外头的蓝色眼睛像是毒蛇那样阴狠。
　　是的，就和哈利记忆中的场景一模一样。
　　汤姆挥动魔杖，身上的长袍变成考究的西装，并不在意周围是否有人看见自己，他昂首阔步朝着德思礼家走去。黑发的斯莱特林伸出左手，金色的魔纹浮现在眼前，波浪般游动。这本应该是强大的魔法，却因为哈利的离开如同虚设。是的，他已经为今天做了充足的准备，也猜到施加屏障的人是邓布利多，除了那个老奸巨猾的巫师，没人能从伏地魔手中保护年幼的哈利。
　　巫师伸手按住门牌上亮红色的按钮，刺耳的门铃声让他耳疼。里面传来啪嗒啪嗒的脚步声，一个肥得连脖子都快看不见的男人腆着圆鼓鼓的啤酒肚打开了门，他黑色的小眼睛扫过汤姆笔挺的西装，对那上好的布料和精致的剪裁似乎很满意。弗农在宽大的衬衫上擦了擦手，露出自以为和善的假笑：“你找哪位？”
　　汤姆歪头沉思了一会儿，伸手把金丝边框的眼镜往上托起，无名指上，镶嵌着巨大红宝石的戒指在日光下闪烁着诱人的光芒。弗农的眼睛都看直了，他的态度立刻变得十分恭敬，连最开始不耐烦的情绪都消失殆尽。汤姆直起身体，温和地说：“我在找弗农·德思礼先生，听说他是格朗宁公司的主管。”
　　“我就是弗农·德思礼。”弗农兴奋地搓手，看上去这个年轻的男孩是个大客户，他知道有些富家子弟看上去会比一般人年轻，大概眼前就是这样的情况。
　　“啊，很荣幸认识您，我是马沃罗·冈特。”汤姆微笑，“或许您不介意邀请我进去坐坐？你看，我刚接手家族产业不久，急需很大批量的钻头，但我还不太清楚具体的运作方式。一个友好的同僚友善地推荐我格朗宁公司。”
　　“那是当然，我们公司的钻头是最好的。”弗农热情地把汤姆迎进屋里，对着站在楼梯观望的佩妮使眼色。那是个和弗农完全相反的女人，又高又瘦，还长着细长的脖子，看上去就是会到处打听人八卦的类型。汤姆抬头对女人微笑，佩妮直起身体回了一个甜腻的笑容。经过走廊的时候，他在装满锁的橱柜前面停留下片刻。
　　“希望这个问题不会冒犯到您，那么多锁是做什么用的？”
　　德思礼夫妇脸部的肌肉一瞬间僵硬了。
　　“这里以前养了一只不听话的恶犬，”弗农扭曲地笑了下，他的小胡子因为哼气颤抖起来，“我们担心它会咬伤客人。”
　　“一个漂亮的房子，很温馨。”汤姆评价，他的眼睛扫过壁炉上方的相框，每个里头都是有德思礼一家人，看来现在唯一没出现的就是哈利的表哥达力了。他很确定楼上大声打鼾的就是相片里的肥猪。
　　“多谢夸奖。”佩妮把上好的大吉岭红茶放在装满圆饼干的碟子旁边。汤姆注意到刚才那会儿工夫，她脸上已经画好淡妆，连身上的裙子都换了一套。佩妮走到弗农身边坐下，同样期待地望着汤姆。男孩支起下巴懒洋洋地扫过眼前的食物，没有动手的意思，弗农屈起胳膊轻轻撞了佩妮一下，后者连忙开口说道：“这不合您的口味？”
　　“事实上，它们看起来很美味，但我不是为了这个而来。”汤姆心不在焉地说，“我还有更重要的事情。”
　　“那是当然！”弗农激动地说，他下巴上的肥肉跟着抖了一下，“像您这样的大忙人，日程表一定排得满满的。不如我们长话短说，直接进入正题？”弗农从没见过那么干脆的买家，他准备好的奉承都不需要了。
　　“我也这么认为。”汤姆轻轻吐出一句拉丁文，德思礼夫妇尖叫着被绑在沙发上，他们的声音吵醒了达力，他也晃晃悠悠走下楼梯，看到客厅的景象发出一声凄厉的喊叫，颤颤巍巍地跌坐在地。汤姆嫌恶地瞥了达力一眼，挥动手臂，后者被一双无形的手拉扯住衣服，顺着地板拖到客厅中间。他惊恐的目光在父母和汤姆之间来回扫射，最后决定停在佩妮身上，明显她看上去是最不可怕的。
　　“你是谁？为什么要这么对我们？”佩妮尖声喊道，“一定是哈利那个小混蛋，是他故意找人来报复我们，那个不知感恩的家伙，我们养了他那么久的时间！”
　　“你是说住在橱柜底下，吃冷硬的食物？”汤姆挑眉。
　　“我们没——”
　　“嗯哼？”汤姆懒散的回应，突然划过的冷光让德思礼一家迅速合上嘴巴。他摸出口袋里的魔杖，那是他在霍格莫德食死徒袭击中顺来的，梅林知道主人是谁。但这些都不重要，汤姆会让这个木棍好好发挥作用。
　　“你想猜猜我是谁吗？佩妮·伊万斯。”
　　“我不知道！”佩妮惊恐地盯着直指自己的魔杖，脸色变得青白，“我不知道你是谁！”
　　“哦，你知道我的，”汤姆欢快地说，“毕竟我是邓布利多把哈利藏在这里的理由。说出来，伊万斯，说出我的名字。”
　　“伏、伏地魔？”佩妮擤了擤鼻子，结结巴巴地说，“但这不可能，他已经很老了！”
　　“事实上，我拥有永恒的生命，这听上去真不可思议，不是么？”汤姆说，“如果魔法确实存在，永生也不是大不了的事情，没有什么东西是魔力无法做到的。”
　　“你来这里做什么？那个家伙不在这里。”佩妮含泪的眼睛闪了闪，“我们不知道他在哪里！”
　　“你在撒谎。”汤姆能轻易看到女人脑海里的画面，邓布利多的干涉比他想象得更深，佩妮这些年似乎都清楚发生在哈利身上的事情，这让他怀疑对方的真心。照哈利的描述来看，佩妮一直都像对待瘟疫般讨厌所有和魔法相关的东西。汤姆重复了一遍：“你在撒谎。告诉我哈利·波特在哪里！”
　　“我不知道！”佩妮大声喊道，在汤姆凌厉的视线下，她发出痛苦的抽泣，往弗农庞大的身躯靠了靠。
　　“别对我撒谎，还是你想要看到——”汤姆踹了达力一脚，钻心咒下，男孩发出让人毛骨悚然的惨叫，他停下魔杖，此刻，德思礼夫妇都面如死灰，脸上连半点血色都看不到了。汤姆轻笑：“他绝不想再次感受到那种折磨。”
　　“告诉他，佩妮，那个老山羊——当不利说过的地方！”弗农吼道，他紧张地瞥了一眼达力大口喘气的身体。
　　“你会杀死他吗？”佩妮小心翼翼地问，“你会吗？”
　　“你已经知道答案了，何必发问？”
　　“那你也会杀死我们。”佩妮已经泪流满面了，她的嘴唇哆哆嗦嗦，似乎已经没力气吐出下一句话。弗农和达力都震惊地望着女人，佩妮继续低声说道，“莉莉说过的，伏地魔痛恨我们麻瓜，没人能从他手下逃脱，他会把所有反抗的巫师和麻瓜都折磨致死。”她重重抽了一下鼻子，“无论我说不说出哈利的藏身地点你都会杀死我们。”
　　汤姆不耐烦地敲了敲沙发扶手。
　　“我不会告诉你。”佩妮咬住下唇，语气坚定，“至少这样，我可以报复那个把莉莉从我身边夺走的世界！邓布利多会杀死你！哈利也会杀死你，他是预言之子，他会杀死你！”
　　“非常勇敢，伊万斯。我会给你们一个痛快的死亡。”汤姆喃喃着，杖尖射出的绿光直直钻入德思礼一家的胸膛，被瞬间夺走生命，他们笨重的身体摔倒在地，眼里的光亮也一并消失。巫师扬起嘴角，微微前躬，把一束漂亮的百合放在佩妮的胸口。
　　“献给我的爱。”张扬的字体凭空出现。
　　眨眼的时间，他已经消失无踪。

　　Chapter 119

　　校长室突然响起剧烈的蜂鸣声，邓布利多从浅眠中惊醒，他湛蓝的眼睛寒冷如冰。老人抓起一把壁炉上的飞路粉，踏进变绿的火焰里头。下一刻，巫师的身影就被火焰吞没，再次停止旋转的时候，眼前已经是另外一番光景，昏暗的酒吧里只有老板独自擦拭着布满灰尘的玻璃杯。那是一个和邓布利多长得有七八分相像的男人。
　　“阿不思。”老板冷冷地打招呼。
　　“阿不福思，德思礼一家出事了，我需要借你这里幻影显形。”阿不思急匆匆地说，阿不福思放下抹布，抓住兄长的胳膊，后者皱起眉头，还是把他一并带走。脚尖刚碰到地面，阿不思就看见房子上空盘旋的巨大黑魔标记。他击破紧闭的房门，顺着走廊来到客厅，呈现在他们面前的只有三具了无生机的尸体。阿不思蹲在佩妮身边仔细检查，女人的面色很平静，仿佛已经意料到了自己的命运。弗农也没有受到什么额外的伤害。再明显不过了，是被杀戮咒直接击中死亡的。他扭头望了达力一眼，那个麻瓜男孩的表情看上去很痛苦，死前还在大口喘息着。
　　“钻心咒。”阿不福思肯定地说，“达力·德思礼生前受过折磨。你觉得这是谁干的？”
　　“我有几个猜测。”阿不思伸手把他们睁开的眼睛合上，他拣起还沾着露水的鲜花，华丽的花体几乎灼烧了他的眼睛，“献给我的爱，很有意思的信息。你认为是伏地魔还是汤姆？”
　　阿不福思瘪瘪嘴，冷冷哼了一声。
　　“这里很快会有警察过来，我们需要立刻回到总部，把这个事故告诉其他人。”
　　哈利今天一直有些心神不宁，连脾气最好的斯普劳特教授都不得不对他扣了二十分，但这依然没法让他平静下来。赫敏杵了哈利的肚子几下，男孩迷茫地抬起头来，手上的荚果已经被切成碎末状，而课堂要求是丁状。哈利叹气，再次回到奇形怪状的植物前头，小心躲过迎面而来的火球，把手伸进根茎的位置，黏糊糊的液体让他忍不住作呕。
　　“你怎么了？”罗恩小声问道，“斯普劳特教授已经盯你好一会儿了。”
　　“我不知道，”哈利沮丧地说，他马不停蹄地剥开绿色的果皮，取出里面紫红的荚果，“总觉得要发生什么大事。”
　　罗恩把自己的成品塞进玻璃瓶里，瞥了草药学教授一眼：“如果你再失败一次，那才真的摊上大事了。”
　　“我——”
　　哈利的话被巨大的撞击声打断，温室的玻璃房门被某人用力打开，斯普劳特刚要训斥来人，就看到表情慌张的麦格风风火火地冲进来，黑色的长袍在后面翻滚着。她对斯普劳特点点头，脚下却没有停止，径直走到哈利身边，语气沉重地说：“波特先生、韦斯莱先生、格兰杰小姐——”她停顿了一下，望向斯莱特林方向，汤姆刚好抬头对上女巫的视线，“还有冈特先生。事态紧急，阿不思让我把你们带离霍格沃茨。”
　　“发生了什么，教授？”哈利压抑不住恐惧蔓延全身。
　　“不是这里，波特先生。”麦格教授抱歉地看了斯普劳特一眼，再次快步离开。哈利他们小跑着跟上女巫的步伐。很快，他们就通过校长室的壁炉来到格里莫广场12号，老宅里都是激烈的争论。哈利的到来引起了片刻的安静，很快，他就觉得那些同情的目光让自己难受得发紧。邓布利多示意他们找空位坐下，哈利选择了小天狼星旁边的位置。
　　邓布利多把一份报纸摆在哈利面前，上面有两幅巨大的照片。第一幅拍摄的是座熟悉的小屋，周围被黄色的布条围拢着，那些麻瓜警察正在维持秩序，还有不少旁观的人对着笼罩屋顶上方的黑魔标记指指点点。第二幅照片拍摄的对象是三个麻瓜的尸体。
　　哈利捂住嘴巴，酸涩的胆汁涌上喉咙，他甩开小天狼星放在背部的手，冲进盥洗室大声呕吐起来。他不知道坐在冰凉的地砖上多久时间，脑袋都浑浑噩噩的。哈利觉得自己似乎把这些天的食物都吐了出来，现在胃里还是很难受，但他还是不断干呕，直到能吐出的只有黄色的胆汁为止。
　　“你没事吧？”小天狼星手足无措地望着哈利，后者正掬起一把清水扑在脸上。
　　哈利摇了摇头，撩起衣服擦干净脸上的水渍，扭头往客厅走。在经过小天狼星身边的时候，男人一把拉住他的胳膊，语重心长地说：“你可以不用参加会议，邓布利多会理解的。”
　　“不，我需要勇敢面对，”哈利深吸了一口气，坚定地对上教父银灰色的眼睛，“接下来还会有很多这样的情况发生，这是战争，大脚板，我不能躲在别人背后。”
　　整个会议的氛围都很压抑，所有人都知道死者德思礼一家是哈利·波特最后的亲人，纵使他们在对待男孩的态度上很糟糕，哈利的表现已经说明他依然很在乎那些麻瓜。凤凰社少有的几个女巫都挨着脑袋小声讨论着事故，不时还撇上哈利几眼。邓布利多示意哈利坐在小天狼星和韦斯莱夫人中间。赫敏和韦斯莱的孩子们想要安慰的话语都被邓布利多举起的手制止住。
　　“现在安静下来。”邓布利多严肃地说，“我和阿不福思是最早赶到小惠金区的人，我们注意到袭击德思礼一家的巫师使用了杀戮咒和钻心咒，两个不可饶恕咒。”
　　“食死徒！”蒙格顿斯高声喊道，“明显是食死徒所为！”
　　“闭嘴，让阿不思说话！”穆迪粗声粗气地说。
　　“谢谢你，阿拉斯托。”邓布利多冷下脸来，整个房间突然陷入死一般的寂静里，老人全身向外辐射着力量，“从能发射黑魔标记来看，他至少是和食死徒相关的人。我和阿不福思都达成了共识，那是单人所为。屋里没有打斗的痕迹，屏障也被轻易降下，这说明凶手是个强大的巫师，而且对麻瓜世界很了解，至少他在外表下了一番工夫。”
　　“波特先生不在屋子里，魔法屏障会减弱很多。”穆迪分析道，他那只假眼转来转去，最后停留在汤姆身上。斯莱特林冷冷的哼了一声，坦然自若地和老傲罗对视。穆迪沉默了片刻，扭头望向邓布利多：“你觉得有多少人能拿下你设计的保护魔法？”
　　“几个高级的食死徒。”邓布利多说，他示意斯内普往前走了一步，哈利这才注意到男人一直躲藏在阴暗的角落里头。他的脸色非常阴郁，语气也有气无力：“我可以勉强拿下变弱的屏障，食死徒里和我差不多的只剩下贝拉特里克斯和莱斯特兰奇兄弟，是的，卢修斯能力在我之下，他爬上来靠的是灵活的政治手段，众所周知，他在魔法部混得风生水起。”
　　“谢谢你的意见，西弗勒斯。”邓布利多说，“再加上伏地魔本人，就是我们主要的怀疑对象。”
　　“不是伏地魔。”哈利突然插嘴打断了争执，大家都投来好奇的目光，“不是伏地魔，案发时间他正在罗马尼亚。”
　　“哈利说的是事实。”卢平说，“他在那里试图联合狼人部落，我有个好朋友很骄傲地表示会加入伏地魔麾下。”他的表情很愧疚，“我没能完成任务，很抱歉。芬里尔·格雷伯克的影响力太大，狼人们几乎都毫不犹豫就选择了伏地魔。”
　　“不需要为此感到自责，孩子，你已经努力过了。”邓布利多温和地说，“这本来就是我们预料中的情况。”
　　“违法的门钥匙并不难得到。”穆迪把假腿敲得哒哒直响。
　　邓布利多把整束百合放在桌面，鲜血一样的红色正在一点一点顺着根茎爬上花瓣，美艳得令人发憷。哈利一刻都没法把目光移开，他的呼吸卡在喉咙里。邓布利多投来同情的眼神：“‘献给我的爱’，那是凶手留下的信息，哈利。”
　　后来的会议，卢平还是一言不发，唐克斯把他的脑袋掰到自己肩膀，他们接近的双手搅在一起放在女巫的大腿上。哈利发现相握的双手上戴着一对款式简单的银戒。注意到他的视线，唐克斯对男孩露出疲惫的笑容，她伸出右手，把卢平滑落到眼睛的白发重新撩起来别到耳后。亲眼目睹前教授这样亲密的交流让哈利尴尬地别开脑袋，刚好和汤姆投给他的视线相接。
　　不知道过了多久时间，邓布利多宣布会议结束，整个凤凰社成员都被要求提高警惕，谁都不知道伏地魔会在何时发动攻击。等到房里只剩下韦斯莱一家和哈利他们，邓布利多隔着桌子探过身来，他坚定有力的手掌包裹住哈利发冷的双手，露出慈祥的笑容。
　　“别担心，哈利，我们一定会找到杀害德思礼一家的凶手。你现在需要好好休息，我已经和其他教授打过招呼了。回去霍格沃茨。”
　　哈利他们钻出壁炉，麦格教授早就回到办公室，正埋头批改着厚厚一沓课堂作业。在火焰熄灭的时候，女巫抬头想要说些什么，几次张开嘴巴又合上，最后起身把哈利紧紧搂在怀里。麦格松开环住男孩的双手，声音还有一点颤抖：“你一直都是孤零零的一个人，我知道这件事对你的打击很大，但是时间会治愈一切。打起精神来，别忘了我们都在你身边。现在回去休息，哈利，你看上去累极了。”
　　哈利清了一下干涩的嗓子：“谢谢您，教授。”
　　麦格把手放在哈利后背，轻轻把男孩推出门外。这似乎给了哈利力量，他再次扭头道谢。走廊的画像都疑惑地看着他们，毕竟现在是上课时间，没有学生可以随意走动。一路无话，罗恩和赫敏也不知该怎么安慰他，或许安慰本身就是不必要的，哈利比他们坚强勇敢。四人保持着安静的步伐直到走廊尽头，哈利才跟罗恩赫敏分开，这期间，汤姆都默默跟在男孩后面。
　　汤姆的目光如芒在背，让哈利嘴巴发干。他很想就这么回去房间休息，他太累了，随时都能倒在地板上睡过去。
　　“你告诉我伏地魔已经不再联系你了。”
　　汤姆的话让哈利的心脏怦怦直跳，他理所当然会抓住自己说漏嘴的时候。伏地魔现在是哈利和汤姆之间的禁忌，这种如履薄冰的关系也是勉强维持住的。他困倦地合上眼睛。
　　哈利的沉默让汤姆更加不悦，他加重了抓住男孩胳膊的力度。
　　“明显我撒谎了。”哈利睁开眼睛说。
　　旁边的画像都停止交谈，竖起耳朵偷听他们的对话，哈利不耐烦地旋转脚尖，抱怨脱口而出：“你不能找个别的时间吗？我现在只想好好躺下睡觉。”
　　“今晚八点，密室等你。”汤姆说完就转身大步流星地离开了。

　　Chapter 120

　　桃金娘悬浮在哈利身边，似乎意识到男孩糟糕的心情，她没有像往常那么聒噪，只是一同静静望着洗手台上金色的龙头。从男孩喉咙里冒出的诡异嘶嘶声让整个房间都被白光笼罩起来，水池往边上慢慢挪开，露出下面黑黝黝的管道。
　　“你不需要下去。”桃金娘忧虑地望着哈利说，“这太危险了，里德尔很生气，非常生气，我不知道他会做出怎样的事情来。”
　　“我必须去。”哈利勉强拉扯面部肌肉露出难看的笑容，桃金娘皱起眉头，他阻止了幽灵接下去的话，安慰对方，“我会保护好自己，桃金娘，如果你实在担心——”哈利故作轻松地说，“如果半个小时后我还没有回来，帮我提醒邓布利多，好吗？”
　　桃金娘点了点头。
　　哈利纵身跳了进去，顺着曲曲折折的管道一直往下滑，每靠近底部一些，他的焦虑就增加一分。这条隧道从来没有那么长过，哈利的身体不断撞击着黏滑的石壁，在快要达到地面的时候，他调整身形，试图让脚尖先落到湿答答的地面上。意料外的打滑让哈利本能用手支撑住身体，掌心沾到的黏糊糊的绿汁令他眉头皱得更紧，脸色更阴沉了。哈利顺着阴森的隧道走到石墙前面，那里早已敞开着欢迎自己。
　　汤姆已经来了。
　　哈利握紧了手中的魔杖站在空旷的房间里，神经因为坟墓一般寂静的氛围拉紧到极致。他仔细聆听着任何细微的声响。突然啪嗒啪嗒的踩水声从背后响起，哈利的魔杖差点从手中脱落。他迅速扭过身去，汤姆从不知那个角落里冒出来，他的衣服不太整齐，头发也乱糟糟的，看上去就像是刚进行过一场酣畅淋漓的决斗那样。汤姆把凌乱的长袍拉直，面色冰冷。他的神情就好像吃了一箱炸尾螺似的，哈利丝毫不感到意外，这些天汤姆一直闷闷不乐。
　　有微妙的感情萦绕在哈利胸膛，紧绷绷的。带点报复成功的快感，更多是自己也说不上来的压抑。
　　哈利突然觉得喘不过气来，先前的怀疑马上就到了求证的时刻，他不清楚自己想要怎样的答案。双腿像是灌了铅，沉重得无法往前或是后退。哈利捏了一把手臂，扬起下巴对上汤姆阴郁的湖蓝色眼睛，里面的风暴旋转着要把他吞噬进去。他迷茫地望向前方空气，清除繁杂的情绪后才慢慢走到离汤姆不到三米的距离停下。
　　“你终于来了。”汤姆平心静气地说，摇晃的火光打在男孩轮廓分明的脸庞上，带着阴柔的美感。对方饥渴的目光让哈利感觉像是被毒蛇环绕般粘腻，他搓了搓手臂上成群结队冒出来的鸡皮疙瘩，没有吭声。
　　“这些日子我一直想要和你单独相处，你却巴不得离我远一点，甚至改掉画像的口令——我必须想办法接近你，和你好好谈谈，如果可能的话，孤立你也是个不错的选择。”汤姆张开双臂，轻快的语气让哈利很不舒服，“所以我轻轻松松就说服那些恶心的可怜虫偷袭你——”他迅速冷下脸来，声音因为愤怒带上了嘶嘶声，“泥巴种赫敏·格兰杰，她发现了，甚至说服D.A.成员围拢在你身边，让我没有理由正当接近你，”汤姆再次变回冷静的自己，漫不经心地说，“你能想到我有多恼火，恨不得对她使用钻心剜骨，但这会暴露出我的身份，我绝不冒险证实她的猜测。因为你会抓到蛛丝马迹——”汤姆缩短了两人的距离，向哈利伸出的手被侧身躲开，他漂亮的眉毛搅在一起。
　　“你去了哪里？”哈利说着把魔杖指向汤姆的胸口，他的呼吸慢慢急促起来。
　　“什么意思？”汤姆换上无辜的表情。
　　“邓布利多不知道你可以溜出去，但是我知道。你在草药课前有差不多半个小时的空闲时间。”哈利也被自己冷静的情绪震惊到了，“密室有通往禁林的地方，你也拿到了幻影移形执照，随时都能离开霍格沃茨。”
　　“分析的很透彻。”汤姆没有因此动摇，他犀利的蓝眼睛黏在哈利身上，手指漫不经心地玩弄着魔杖。男孩站得笔直，优雅的气质和肮脏的环境格格不入。
　　哈利死盯着对方手里的武器，时刻准备迎击。和他的谨慎相反，汤姆脸上挂着奇怪的笑容。哈利压住不安看向黑发的斯莱特林：“告诉我你去了哪里。”
　　“对我不信任，哈利？”愉快的语调。
　　“没人会愚蠢到信任年轻的黑魔王。”
　　“我让我很失望。”汤姆大大方方地承认，“亲爱的，你是在怀疑我吗？这真令人痛心，凤凰社集会上你明明那么相信伏地魔。不去怀疑他的食死徒而来怀疑我，”他的眼里闪烁着残酷无情，哈利后脖子的汗毛都竖起来了。一声刺耳的冷笑响起，汤姆慢慢凑近哈利，后者把魔杖往前送了送。没有在意抵在胸口的木棍，汤姆压低声音，甜蜜温柔地说，“那就相信你自己的判断，或许我真的去拜访了几个麻瓜。”
　　哈利怔在原地，他的脸色变得十分苍白。真相不是那么出人意料。
　　“小惠金区女贞路四号，你很熟悉。”
　　“这不可能。”哈利喃喃地说，他压抑住颤抖望向汤姆，仔细搜索对方撒谎的痕迹。什么都没有。因为那是事实，他提醒自己，这本来不就是你得出的结论吗？为何要否认结果，哈利·波特？不要表现得像个唧唧歪歪的女生，你知道的，汤姆不是能被改变的人。
　　“自我否认不是你的优点，哈利。”汤姆和气地说。
　　“他们没有对你做任何事情！”哈利攥紧拳头，愤怒地吼道，“为什么要杀死他们！德思礼一家根本就不想和魔法扯上半点关系！如果你想要统治世界，他们也不会阻止一下！”指甲深深嵌进肉里，哈利的声线开始剧烈颤抖起来，“为什么？为什么？这是为了报复我？”
　　“他们的确没对我做任何事情，但对你做了。”汤姆眼里的情绪远不如语气平静，就像是灵魂被撕裂成两半，一个激烈燃烧，一个冷漠观望。他轻笑了一声，透过眼帘，完全变成血红色的眼睛凝滞在哈利身上，“我感到嫉妒，哈利·波特。我讨厌伏地魔，他无时无刻不在嘲笑着我，”汤姆伸手点在自己的太阳穴上，“我可以体会到他的愉悦和你的挣扎，每一分每一秒，你都慢慢被他吸引，即使你不断否认。我只是希望你意识到战争的残酷。如果是伏地魔，他也会做出一样的决定。猜猜我的目的，大概是想把你的仇恨转移到他身上？”
　　哈利觉得胸口有个大洞，冷风嗖嗖吹进来。不然，他怎么会如此寒冷。
　　“谁会想到你们会保持精神链接，”汤姆说，“你让我难以置信。”
　　“我没有。你和他拥有同样的灵魂，我无法抗拒他的魅力。这是灵魂伴侣的错误，”哈利虚弱地反驳，“但你不能因为这种理由就伤害别人。”
　　“我唯一想保护的只有你。你不知道伏地魔有多危险，哈利，你是在玩火。”
　　“我知道他很危险——”哈利抬头，刚好望进完完全全的血红里，汤姆现在看上去就和伏地魔毫无差别。他倒吸了口凉气，后退好几米远，和斯莱特林拉开距离。哈利想起二年级的时候，同样在这个位置，日记本汤姆也是带着美丽的笑容直白告诉自己，他拥有随心所欲迷惑人的能力。现在看来，哈利也被汤姆轻易蛊惑了。
　　“我不会原谅你。”哈利坚定地说，红光从冬青木魔杖射出，直接命中汤姆的手臂，紫衫木魔杖飞了出去，掉进旁边的水道里。黑色的长袍被无形的力量撕裂开，鲜血汩汩流出，浸透了柔软的织物，还有不少滴滴答答地落进地面的水洼中。汤姆眼睛微眯、脸色冷硬，他没有看魔杖一眼，反而慢步走到哈利面前，格兰芬多男孩迅速扫了一眼对方空空的手心，再次把注意力挪回汤姆脸上。
　　汤姆露出一个扭曲的狞笑，看起来特别恐怖。哈利急急忙忙后退，后背重重撞在漆黑的石壁。
　　有哪里不对，他紧紧闭上眼睛等了一会儿，没有听见靠近的脚步声，再次撑开眼皮，汤姆仍旧一副老神在在的模样。哈利怀疑的打量起对方，汤姆的无动于衷让他不知如何是好。他试着降下大脑封闭术的墙体去感知对方真正的情绪，这回，哈利连呼吸都卡在喉咙里头。
　　“拿起你的武器！”哈利喊道。他不想对付手无寸铁的汤姆，既然要修正这意外横生的关系，至少要堂堂正正的决斗。似乎把全身的力气都集中在手心，魔杖也颤颤巍巍呼应主人的情绪，哈利攥紧拳头，和心情比起来，这疼痛也不那么难受了。
　　汤姆没有动弹。
　　哈利鼓起勇气，几步冲向汤姆，一把拽住他的衣襟，把对方狠狠摔倒在地。哈利张开双腿跨坐在斯莱特林身上，气呼呼地重复：“拿起你的武器！”
　　“如果我说不呢？”汤姆轻轻说道，污浊的水已经逐渐渗进伤口里头，剧烈的刺痛感是唯一能抵消胸口莫名沉闷的方式。那是愧疚？他不清楚，但他不喜欢哈利这样看着自己，就好像要做出痛彻心扉的决定似的。汤姆伸出完好无损的那只手臂，用稍大的手掌包裹住哈利握着魔杖也依然微微颤抖的手。
　　必须结束，管他什么时空悖论，一切错误都要在此刻终止。
　　哈利深吸了一口气，魔杖用力压进汤姆的胸膛，在后者惊愕的目光中念出再熟悉不过的拉丁文：
　　“阿瓦达索命。”

　　Chapter 121

　　时间就像是停滞了。
　　整个密室只有两人沉重的呼吸声。汤姆眨巴几下眼睛，心脏还在胸口里怦怦直跳，他伸出舌头尝到嘴角混合了泪水的血液味道。非常恶心，他这辈子都不想再感受一次。
　　接着，他短暂失灵的脑子重新运作起来。
　　哈利在哭。断了线的眼泪啪嗒啪嗒地落在汤姆脸上，破成碎片。男孩的肩膀不停颤抖着，魔杖也滚落在地上。最后的绿光没能从尖端冒出来。
　　意料之外又在情理之中。三大不可饶恕咒之所以被认为是最邪恶的魔法，是因为他要求施咒者真心希望给对方伤害。如果没有坚定的决心和强大的力量，连最简单的夺魂咒都难以施展，更不用说杀戮咒。
　　汤姆叹息。突然的解脱感被浓重的悲伤取代，他犹豫着伸出手把无声哭泣的男孩压进怀里。自己的心脏像是被一双大手用力掐住揉搓，密密麻麻的疼痛顺着血管蔓延，有那么一瞬间，他真的以为会永远闭上眼睛。筹码是自己推出去的，他早就做好接受的准备，即使事情走向脱离控制。
　　然而，他还活着。
　　汤姆望向哈利的犀利眼睛突然变得柔和起来，像是初春消融的黑湖冰面。
　　“你爱着我。”从喉咙里冒出的嘶哑声音让汤姆自己都短暂呆愣片刻，他的声线竟然还有一丝颤抖。怀里的哈利也僵硬了身体，“你并不真正想要杀死我。”
　　死一般的沉默。
　　“你爱我。”汤姆的胸膛激烈起伏，他大口呼吸带着灰尘的空气，闷闷的笑声慢慢变得疯狂起来，这是他几天来第一次露出真正的笑容，即使现在的场景万分可笑，“你爱我，哈利！你爱我！天哪，你爱我！”他抓住哈利的肩膀让男孩对上他的眼睛，对方的惊愕只让他的笑意更加张扬，他快发疯了，癫狂的情绪激烈冲撞，他只能放恣。
　　“我爱你，哈利，我该死的爱你！我很抱歉这么盲目。”汤姆伸手抹掉哈利脸颊的泪水，温柔亲吻对方的额头。嘴唇摩挲过闪电伤疤，他的语气难得如此诚恳，“永远不要离开我，永远。”
　　难以忍受的寂静。
　　汤姆皱起眉头，爱是他们需要的不是吗？邓布利多那个老家伙也是这么认为的。
　　“我不能，汤姆，你和我的观念截然不同，我们都太固执，没人愿意妥协。”夜幕一般浓重的悲哀包裹住男孩颤抖的声线，汤姆的心脏突然剧烈抽动起来，他试图伸向哈利的手停在半空，“我宁愿遍体鳞伤也不想麻木不仁。”
　　汤姆握紧拳心。
　　“你不会改变对麻瓜的厌恶，如果无法阻止你，我的立场只能与你相对。爱情？这真是个可笑的词汇不是吗？我们一次又一次证明，这段无望的恋情背后只有互相伤害存在，”哈利的食指坚定按压在汤姆的嘴唇上，对方躺在血泊中的模样还在不断烧灼着他的视网膜，他咬紧牙关，专注凝视面前人，“从一开始你就不该来到这里。我会送你回到过去。”
　　“哈利——”如同失去身体的以部分，汤姆感到空虚，从未有过的恐慌占据了他的理智，这种对男孩与日俱增的迷恋令人后怕。他头一次觉得手足无措，哈利于他就像是握在手中又流失指缝的沙砾，越是想要抓紧越是消失殆尽。
　　“回到你的时空，汤姆，我没法继续容忍下去。这已经跨越道德底线，我永远无法原谅你对德思礼一家做出的伤害。”哈利对着汤姆低喃，“也不能眼看你成为伏地魔而不去阻止。既然无法杀死你，那就再不相见，也算落得轻松。”
　　空荡荡的密室里忽然响起悦耳的音乐，空灵的鸣叫声让两人都僵硬了身体。他们同时望向黑漆漆的洞口，一只金红色的鸟从阴影里钻出来，它扑扇着熊熊燃烧的火焰翅膀，在上空不断盘旋，长长的尾巴不时滑过哈利弓起的脊背。
　　“福克斯？”哈利吃惊地说。
　　凤凰长啸了一声，把脑袋贴在哈利脖颈上。
　　“邓布利多先生也在这里？”哈利继续问道，福克斯停止了磨蹭，黑溜溜的眼睛面向汤姆，凤凰尖利的爪子轻轻勾进绵软的衣物里，它摇晃了几下身体，非常不情愿的飞到汤姆身边，眼泪慢慢滴落在对方裸//露的伤口上，皮肤迅速愈合起来。然后，福克斯像是遭到电击一般迅速后退，重新停留在哈利的肩膀上，凤凰摇了摇脑袋。
　　“校长让你这么做的？”哈利抚摸着福克斯的羽毛。凤凰是极具灵性的生物，它们喜恶分明，如果不是拥有纯洁灵魂的人很难受到青睐，更不用说订立契约。如果福克斯会做出这样的决定，那一定是遂了邓布利多的意思。哈利瞟了一眼手上的腕表，还没到半个小时，桃金娘应该没有动身。但这也不是太奇怪的事情，考虑到邓布利多是如何无所不能，或许他早就猜到哈利和汤姆正待在密室里。
　　这回，福克斯飞到了半空中，死死盯住哈利。
　　“你想要把我们带回去？”
　　凤凰欢快地拍打着翅膀，在哈利头顶上转了一圈。男孩从跪伏的姿势直起身体，伸手抓住福克斯金光闪闪的尾巴，他迟疑地望向汤姆，后者没有半分犹豫就环抱住他的身体。两人被轻松带到水管另一端，刚好对上桃金娘惊讶的脸。
　　“你还活着！”她大声嚷嚷。
　　“谢谢你的说明。”一个慈祥的声音插了进来。是邓布利多。他明亮的蓝眼睛快速扫过哈利和汤姆的身体，挥动魔杖修复了斯莱特林破破烂烂的长袍，温和地说：“我希望你不介意把哈利让出来。”
　　“我介意。”汤姆闷闷地说，看上去就像是丢了糖的孩子一样。如果不是现状很严肃，哈利可能会吃惊地望向对方，怀疑他在单方面的决斗中磕坏了脑子。
　　“我很抱歉不能满足你的愿望。”邓布利多语调欢快地说，汤姆不情不愿地放开哈利的胳膊，退到一边。这段过程，哈利一直没有看汤姆，邓布利多皱起的眉头很好说明他已经发现了异常，令哈利感到高兴的是，他并没有打算追问下去，那会让情况变得更加尴尬。
　　三人跟在福克斯后面，顺着走廊来到第一个分岔路口。邓布利多停下脚步，转身面对汤姆：“去医疗翼找庞弗雷夫人，她会给你做全身检查。完毕后我希望你不会到处乱跑。”
　　汤姆迈开步伐，哈利默默看着对方的背影，在快要消失的时候，他突然回望了哈利和邓布利多一眼。没说什么，汤姆扭过头继续往前走，直到身体被黑暗完全吞没。
　　“你想要告诉我什么，哈利？”邓布利多和蔼地望着哈利。
　　“我没法狠下心杀死汤姆。我就是——不能。”哈利低下眼睛，愧疚感布满全身，他不知道邓布利多会怎么想。哈利确信校长会因此失望，是的，作为光明方的战士，在面对慢慢长成恶贯满盈凶手——汤姆却没法下手。他不安地搅弄着衣角的布料，说他没有志向也好，哈利最在乎的一直是邓布利多的态度，老人是他的指路明灯，他无条件相信对方。
　　“即使在汤姆杀死了德思礼一家以后？”邓布利多的语气里没有一丝波澜，让哈利怀疑自己真的是让他彻底失望了。男孩没忍住轻微的抽气。邓布利多绕过桌子走到哈利面前，伸手揉乱了他的黑发：“不，哈利，你很勇敢，即使在面对杀死自己家人的凶手面前，你依然坚持道德准则。这是很高尚的品质。”
　　这是错误的。哈利不是那么崇高的人。他不敢抬头对上邓布利多的眼睛，是私心让自己做出这种决定。如果告诉邓布利多，他会怎么想，那双饱含慈爱的蓝宝石会不会被阴霾遮蔽？光是想象老人无声的失望就让哈利像是被扒光了衣服丢在冰天雪地里一样。他不想告诉邓布利多，但巨大的愧疚感正在一点一点蚕食最后的骄傲。
　　接着，所有的烦闷在邓布利多的手搭上肩头的那一刻决堤了。
　　哈利激动地喘不过气来，那些压抑的感情在邓布利多理解的目光下都爆炸开来，他不知道自己突然从哪里得到胆量，男孩伸手把桌面叠得整整齐齐的文件一把推到地上，墨水瓶摔在地上，玻璃飞溅，暗绿色的液体把洁白的羊毛毯弄得脏兮兮的。哈利蹲坐下来，环抱住双膝，干涩的球体在紧闭的眼皮快速打转。他发出几声干哑的喉音，非常非常轻，就像这样懦弱的自己，卑微得如同蝼蚁一般。
　　“你看错我了，先生。”哈利小声说，负罪感让他喘不过气来，“我、我没法杀他的原因不是这么崇高——”哈利停顿了一下，“我爱他。”
　　“我说过你和我很像，哈利。”邓布利多轻轻地说，“爱不是该被谴责的东西。”
　　哈利目瞪口呆地望着老人，结结巴巴地说：“但是他是伏地魔！”
　　“爱本身没有对错之分，你不需要压抑自己的情感。若真相如此，汤姆的做法是极其错误的，他正慢慢走上伏地魔的老路。是我没有想清楚，改变他对你来说太艰难了，”邓布利多的语气里带着无法掩饰的痛苦，哈利甚至在里面看到一丝泪光，潜意识里，他觉得老人在谈论的不只是哈利而已，或许和那个神秘的恋人相关。男孩低下眼睑不去看邓布利多，耳边还是钻进了沉重的问题，“你接下来打算怎么办？”
　　哈利站得笔直，把头颅高高抬起来，眼里的坚定让邓布利多都不自觉胃一沉。
　　“我要把汤姆送回去，越快越好。”

　　Chapter 122

　　男孩沮丧地趴在沙发上，面前胡乱散落着一地羊皮纸，他旋转脑袋活动僵硬的脖颈，再次把头埋进织物里头。赫敏拿书籍敲了哈利的后脑勺一下，担心地说：“你的成绩下滑得很厉害。”
　　罗恩嗤气，帮哈利辩护：“没人能在这种情况下还保持全年级前列的成绩，赫敏，哈利有更需要操心的事情，比如伏地魔和马沃罗。”他挥了挥那双比常人大些的手掌，“况且教授都理解，他们不那么在意哈利的功课。”
　　哈利发出含糊的应和声。
　　“最近邓布利多教授有找你吗？”赫敏翻过一页布满笔记的纸张，状似无意地发问。
　　“德思礼事件以后就没了。”
　　赫敏和罗恩瞬间闭上嘴巴，尴尬得手足无措，哈利摆摆手，示意他们不要介意。即便如此，两人的态度还是变得小心翼翼起来。哈利翻过身体，他对着虚空挥舞魔杖，各种漂亮的花朵从杖尖冒出来，只能大致辨认出部分，黄的雏菊，紫的薰衣草和粉的桃花。赫敏目瞪口呆地看着他，小声感慨：“我不知道你会这种魔法，真美。”
　　哈利明智地决定不告诉女巫这是汤姆教他的，在某个失眠的晚上。
　　突然，一个低年级的女生尖声尖气地喊着哈利的名字。
　　哈利扭过头，注意到对方非常紧张，甚至有点惶恐不安。女孩的目光在他身后来回扫视，确定大家都有看到这边才松了一口气。哈利压抑住差点溜出嘴巴的咆哮，他不是会对女生发火的类型，无论在对方眼里，自己是如何可怕的形象，他转了转脚尖，在心里冷哼，如果他真要诅咒谁，周围就算挤满了人也没有办法阻止。老实说，如果面前这人真的那么恐惧，何必壮着胆子过来找他说话，又不像是哈利会笑脸相迎的样子。
　　“什么事？”哈利恼火地说。
　　女巫触电般跳了起来，仿佛刚发现自己面对的是个匈牙利树蜂似的。哈利迅速抓住对方的胳膊，让她无法逃窜。女孩露出惊恐的神情，嘴巴张了张，还是没冒出半点声音。哈利余光发现周边人都犹豫不决的样子，大概挣扎要不要多管闲事。有几个大胆的巫师已经拔//出了魔杖。没理会那些七嘴八舌的议论，哈利凑上前去，压低声音问道：“你想说什么？”
　　女孩僵硬着摇晃了几下身体，双手别扭地搅在一起。她的眼睛滴溜溜打转，就是不肯落在哈利身上。
　　“啰啰嗦嗦的麻烦死了，说，或者快点离开。”罗恩蹙起眉头。
　　女孩的眼泪突然跟打开了闸门似的，哗啦啦地淌了满脸。两个大男孩都惊恐地张开嘴巴，。赫敏把女孩扯到身边坐下，还不忘踩了罗恩一脚，后者立刻心领神会地保持沉默。哈利的双手不自在地搓着膝盖骨，挑了个离抽泣的女孩最远的位置，罗恩很自觉的和他挤在一块。
　　赫敏费了好大的工夫才说服哭哭啼啼的女孩把知道的都告诉他们，期间，罗恩分分钟变换的神色都没能哈利沉重的心情缓和一些。他耐心等待女孩情绪稳定下来才开口：“你是说马沃罗对你下毒，就为了逼你把我拖出来？这是我听过最可笑的事情。”
　　女孩用力擤了一下鼻子，赫敏透过乱蓬蓬的头发瞪视哈利。罗恩似乎纠结在应该帮哪边，最后乖巧的决定置身事外。哈利撇了撇嘴，继续说道：“那你看到我干嘛那副表情？你不是希望我跟你出去吗？”
　　赫敏用理所当然的表情面对哈利，语气平静：“如果你有从自己的小世界里出来，就应该注意到原因，”看到哈利困惑的表情，她吐出一口气，无奈地解释，“你看上去糟糕透了，而且对人都爱理不理的，就像是中国火球，大家都不敢靠近你。”
　　“真的？”哈利扭头望向罗恩，后者真诚地点头，“就算这样，我也没做什么大逆不道的恶行。把这些没用的废话省略掉，”他重新看着脸颊红彤彤的女巫，问道，“马沃罗让你带我去哪里？”
　　这话似乎让她终于意识到自己分散的注意力，女孩蹭的从沙发上蹦起来，拖过哈利就往外头快步走去，巫师艰难地扭头对呆愣在原地的好友招手，很快就被拽出了门洞，再抬眼时候，汤姆正被好些叽叽喳喳的女巫围住，对他露出一个令人不安的笑容。
　　“看来愉快的交谈要告一段落，美丽的女士们。”汤姆特别绅士地拒绝道，那些女巫接受到信息，都依依不舍地分散开，给哈利他们空出位置。那个格兰芬多女孩大声抽气，眼泪混着鼻涕留下来，她结结巴巴地说：“我把波特带过来了，你要遵守约定帮我解毒。”说着她又响亮地擤了一下鼻子。
　　“除了愚蠢的格兰芬多，谁会傻到相信邓布利多会允许学生被下毒？真的，你再次刷新我对智商下限的认知，”没了围观人群，汤姆迅速恢复到冷嘲热讽的自己，女孩惊讶地瞪大眼睛，刚要开口，他就挥动魔杖清除了她的记忆。
　　哈利挑起半边眉毛旁观汤姆扶住重新恢复意识的女孩，语气特别温和：“你似乎在走廊上晕倒了，或许好好休息是不错的选择。”
　　“啊，抱歉！”女孩尖叫着挣脱汤姆的支持，耳朵都染上鲜红的色彩，“我可能有点累，谢谢你。”
　　哈，这片总在他脑海里挥散不去的阴云。
　　哈利极度不快地审视汤姆，对方表情冷硬地甩了一个静音咒，连带着空气都降了好几度。他揉了揉脖子根竖起的汗毛，这些日子他们达成了一种默契，必要时候说话都客客气气，如果把那些句句不超过五个字的情况叫做对话的话。
　　“我需要和你谈谈。”汤姆直白地说。
　　“我不知道和你还有什么好说的。”哈利回嘴，不以为然地拨拉着长袍上的线头，他不想这段岌岌可危的关系再节外生枝，能安分就安分些，明显，对方不是这么想的。或许他从最开始就不应该给汤姆信任，即使嘴上再怎么逞强，潜意识里，他对面前这个斯莱特林还是有着扭曲的依赖。结果，他被反咬了一口。
　　“你今天课堂表现得很糟糕。”汤姆干脆利落直切主题，完全无视了哈利冰冷的态度。
　　“这就是你全部要说的？”哈利咂舌，“该死的，在杀死我仅剩的亲人后，你现在还好意思站在这里评价我的行为？”
　　“我——”
　　“我早该想到不应该和你在一起，你那疯狂到歇斯底里的性格，变态到极端崩坏的占有欲——我脑子多半有病才会答应和你在一起，更不用说你不止一次想要杀死我！”哈利觉得心口有火焰热烈燃烧着，他大声吼道。
　　“我没有杀死你！”汤姆激动地说。
　　“因为我的反抗！不然德思礼的下场就是我的写照，不是吗？你敢说动手的时候没有带着杀死我的念头？如果下次我没逃过呢？”哈利的语气咄咄逼人，汤姆眼里突然的愧疚让他特别快乐，“看看你对付德思礼的手段，丝毫没有怜悯可言。”
　　没给汤姆辩解的机会，哈利冷冷地说：“你说过我吸引你的重要原因是我让你愉快，若我失去了挑战你的能力，就和那群跟在你后面打转的没分别。梅林！你的脾气比我见过所有人都来的善变，哪天心情不好了，我就可以永远年轻，真是万分感谢。”哈利都不知道自己在面对汤姆时候可以这么嘲讽，他发出干涩的笑声，“怎样？到时你要不要对着我的尸体谴责我的不当行为？你简直难以置信！哈！”
　　“我会控制自己的情绪。”
　　“说得和真的似的。”哈利歪着脑袋冷漠地说，实际上他气得要命。
　　“我保证会控制自己的情绪。你让我狂躁不安，哈利。不要装作一切都没发生过，而我们什么都不是的样子。失去你的陪伴度日如年，我依然爱着你，只要你说愿意，我将会是永远握住你手的那个人。”
　　然而汤姆的情真意切在哈利眼里不过又一场表演，格兰芬多夸张地掸去并不存在的眼泪，拉长调子：“我快被你感动了，真的。”
　　汤姆皱起眉头。
　　“不要离开我，你知道我还在学习如何正确的爱人，我不能一下子给你所有。你不被允许在我爱上你的时候却说再见。我不是圣人，会微笑着祝福你和别人在一起。你懂我的，如果回到过去，我依然会成为伏地魔。只有你才可以让我克制自己，哈利。如果你坚持要分开，我一定确定及肯定会毁掉你和你的同伴们，”汤姆快步往前靠近，坚硬的指甲用力钉进哈利的皮肤里，鲜红的血液顺着苍白的手指慢慢滴落，他的眼里闪烁着疯狂，“你得试着去迎接一个更加冷血更加残酷的黑魔王。我说到做到。”
　　哈利张大了嘴巴。太无耻了！
　　“那么，你的选择怎样？”
　　“非常抱歉，我都没有注意到你给了我选择。”
　　“我当然给了你选择，亲爱的。”汤姆发出咕噜咕噜的喉音，“不过你还是太天真了，当初既然决定和我交往，你就该清楚自己被拉进怎样的漩涡里头。我从不放手。”
　　那是他威胁人时候的习惯吗？哈利的念头一瞬间跑偏，伏地魔在魔法部宴会上也是如此。他摇摇脑袋清理不必要的想法，保持沉默。或许他的确很天真，沉溺于汤姆带来的刺激感，就像是被篝火吸引的飞蛾一般，越是靠近死亡越让他感到愉悦。
　　“但是你不能回头，已经太晚了。”汤姆信心满满，“在我和伏地魔中间选一个。”
　　“其实你们的明争暗斗很蠢。”哈利的语调突然变得无比轻快，“我不会选择任何人，因为从最开始，我就站在邓布利多这边。”

　　Chapter 123

　　一整个下午都没有课，哈利把自己反锁在房间里打盹，睡眠总能抚慰他焦躁的心情。是的，他最近心情很糟糕，因为无论何时何地，只要他抱持清醒，就能感受到落在背后的灼人视线。在短短一周里，他使用活点地图的频率比前四年都多，整个霍格沃茨怕是没有他未曾印上脚步的地方了，前天他还因此打扰到一对在扫帚柜里接吻的情侣，好在他带上了隐形衣。不过，那里也因此传出闹鬼的传闻。
　　温暖的阳光让哈利整个人都变得懒洋洋的，半个小时以后，他就沉入睡眠中。下一秒钟，他赤//裸的双足踏上地面凹凸不平的石纹，房间里的寒气让他情不自禁哆嗦起来。哈利撑开沉重的眼皮，眼前已经是另一番景象，太阳不知何时沉入禁林后头，只有壁炉火光带来的昏黄光线。他拉紧身上的衣物御寒，丝滑的布料堪堪遮住大腿跟。丢开羞耻，哈利检查起贴身衣物来，绝不是自己熟悉的款式，但他曾经见过的，魔法部晚宴上某人穿在长袍里头的丝质衬衫。
　　梅林，这种恶趣味也只有他了。
　　“你看上去很美味。”
　　哈利迅速转身，他的魔杖直直指向声音来源，一个英俊的男人慢慢从阴影里走出来，他血红色的眼睛里闪烁着捕猎者的光芒，哈利不安地往后退了一步。
　　“伏地魔，见鬼的你是怎么把我拉进来的？这回我用了大脑封闭术。”哈利不安分地往门靠近，伏地魔的脸上带着让他紧张的诡异笑意，他觉得自己在男人露骨的目光中浑身赤//裸，有种正被男人用眼睛骚扰的感觉。想到最近几次见面，独处绝不是让人愉悦的决定。
　　伏地魔发出啧啧的咂舌，他从旁边的橱柜里拿下两个玻璃杯和一瓶红酒放在桌子上。刚拔开瓶口的木塞，浓郁的酒香味飘进哈利的鼻子，即使外行如他也知道这是上好的拉菲，何况伏地魔从来只要最好的。
　　“不必拘束，你很熟悉这里不是么？哦——有点忧心？我不会在脑袋里和你做//爱，放心。”伏地魔在长沙发坐下，他熟练地把红酒倒进杯里，示意哈利也过来。
　　“这里是精神世界，上次已经说过了，我不能对你做什么，既然如此为何不好好聊聊？”
　　“恕我直言，我们没有能聊的。”哈利怀疑地打量着伏地魔，“你怎么做到的？”
　　“我很想见你。”
　　哈利嗤气：“每次见你准没好事。”
　　“这真是伤透了我的心，”伏地魔故作受伤地捂住胸口，哈利别扭地避开视线，他和汤姆长得太像，让哈利很难狠下心来，该死的他为什么不变成原来的蛇脸男！意识到哈利的倔强，伏地魔没忍住笑，在狭窄的房间里特别令人心痒痒。
　　哈利依然没有动作。
　　“我说过会告诉你记忆球的事情。”
　　这回哈利的好奇心被勾起来了，他尽量拉扯住衣服下摆防止轻软的布料因为走动漂浮起来。听到伏地魔的轻笑，他凶狠地瞪了对方一眼，快步走到货架前头，观察起最上头的小玻璃球，实际上，他在意这个有些时间了。玻璃球看上去很古旧的样子，表面有些泛黄，里面充斥着鲜红色的气体。
　　和纳威一样的记忆球。
　　哈利很惊讶伏地魔竟然有个记忆球，有谁敢对臭名昭著的黑魔王施展遗忘咒，这太匪夷所思。他把疑惑的目光投向伏地魔，男人的表情很平静，哈利忍不住更加好奇了。看来伏地魔知道有人清除了自己一段记忆，但他并没有找回来的打算。
　　伏地魔绝不会允许自己有无法解开的谜团。
　　哈利挑起眉头，在伏地魔无声的允许中取下玻璃球，和皮肤接触后，他注意到上面遍布着密密麻麻的划痕，像是被人多次破坏无果。他转动记忆球，在底部看到一张小纸条，是熟悉的花体字。
　　【不要试图解开它，耐心等待五十三年——汤姆·马沃罗·里德尔】
　　“你给自己留的记忆球？五十三年后是什么时间？”哈利皱起眉头。
　　更加蹊跷了。
　　“今年八月末。”伏地魔平静地说，他冰凉的手指划过哈利的肌肤接过记忆球，“这真的很诡异，我记得拥有过它，在十六岁刚分裂出第一个魂器后不久。我讨厌未知，你可以想象那时候的我会有多沮丧，千方百计解决谜团却一无所获——”
　　“然后你就把它丢到了一旁？”
　　“不，它单纯失踪了。”
　　“这话是什么意思？”哈利皱起眉头，“它在现实世界消失后，出现在你的精神世界里？”
　　“不是马上。这里的不过是个记忆，我储存的记忆。难道你没有怀疑过我为何在一开始不把汤姆带走吗？有他反应灵敏的原因，但我依然可以找机会把他从霍格沃茨抓回来，邓布利多不能每时每刻都监视他，那段时间的审查已经让他焦头烂额了。”伏地魔耸耸肩，语气很坦然，“等我回去里德尔庄园，发现记忆球重新出现了。你知道的，我从不相信巧合的存在，这必定在某人的计划中。所以我决定耐心等待事情出现转机。”
　　“如果你决定遵从指示，在今年八月末你都不应该插手我和汤姆的事情。”哈利说，“有事让你改变注意了？”
　　“啊——大事。汤姆爱上你了。”伏地魔揽住哈利的腰肢，记忆球滑落在地，骨碌碌滚到沙发底下，“而我被他影响，对你开始产生强烈的感觉，各种层面上。紧接着，我发现比起杀死你，得到你来的更吸引人。”
　　“你震惊了我。”汤姆的声音冷冷插//入进来，哈利像是被电击一般迅速挣脱伏地魔的怀抱，而后者早就发现另一个自己的存在，并没有表现出多大的惊讶。伏地魔后退两步，闲适地坐在沙发上，右手腕轻微抖动，高脚杯里的红色液体也随之摇晃起来，他挑起半边眉毛示意汤姆继续。
　　“把哈利拉进你的精神世界里？我不知道你的勾//引手段能无耻到这种程度。”
　　“你那么生气只是因为自己没有诱//惑成功，说真的你让我很失望，我不记得年轻的自己居然连把小男孩骗上床的能力都没有，”伏地魔抿了一口红酒，嫩红的舌头轻轻舔去嘴唇上的液体，他对着汤姆恼怒的表情冷笑，“他尝起来真的很美味。”
　　“闭嘴。”汤姆和哈利同时吼道。
　　伏地魔叹了一口气：“打搅别人约会被雷劈，你知道吗？我也不知道年轻的自己那么讨人嫌，说实在的，下次至少敲个门问我有没有在忙，好吗？”
　　“哦，我也不知道年长的自己那么讨人嫌，还死皮赖脸缠着我的男孩。打搅你的好事？别逗我笑，明明是你偷//情未遂。”
　　“你确定？”伏地魔暧昧地扫过哈利全身，欢快地说，“亲爱的哈利说过他不属于你，又何来偷不偷的说法？”
　　汤姆凶恶地瞪了哈利一眼。
　　“没必要粗鲁，汤姆。你这些天让他紧张，急需充足的睡眠。晚安，我的睡美人。”伏地魔假笑着挥动手臂，一股力量把哈利推了出来。同一时刻，远在霍格沃茨城堡，四柱床上的黑发男孩猛地睁开眼睛。
　　德拉科不知道该用什么词语来形容现在的心情。他一直都知道冈特对哈利有疯狂的控制欲和占有欲，也早该猜到两人的关系绝不像哈利说的那么简单。冈特明显喜欢哈利，哈利——好吧，那可是哈利·该死的·波特！当然，他还处在自我否定的阶段。这些天，作为被迫让出床位的那个，德拉科拥有和这个反复无常的斯莱特林最多相处的机会，绝不像那帮女孩幻想的愉快。萨拉查在上，他每天都得提心吊胆地过日子，这还是建立在保持一段安全距离的基础上。无怪乎哈利现在像是躲瘟疫一般躲着对方。
　　还有这些天他被迫承受的硬邦邦的沙发！太美妙了！冈特一定是故意找茬！关键是德拉科只能忍气吞声，无法反抗。不管哈利和冈特之间发生了什么矛盾，德拉科只能希望快点解决，再这么下去，他都可以改名叫德拉科·总是躺枪·马尔福了！
　　德拉科小心地瞟了一眼冈特，从刚才开始，他就陷入奇特的睡眠中，要知道，对方从来不在休息室暴露出毫无防备的状态，好吧，或许有所防备，但没人敢拿自己的性命做实验。马尔福家还靠德拉科传宗接代，谢谢。
　　金发的巫师长长吁了一口气，刚把目光从冈特脸上挪开，后者就猛地睁开双眼，眉心紧蹙，然后他转向了这边——
　　德拉科心下一紧。
　　“我想要哈利。”冈特突然的陈述让整个休息室都陷入死一般的寂静里，布莱斯直接震惊到连茶杯里的液体流到裤子上都没有察觉。达芙妮和阿斯托利亚倒是露出果然如此的表情。冈特仰起脖子，把俊美非凡的脸完全暴露出来，连带着他颇具诱惑的魔力一起，这使得空气变得粘腻起来。德拉科不安地挪开视线，刚好对上布莱斯痴迷的表情。他简直不敢想象自己曾经也是用这种晕眩的模样望着冈特。德拉科突然有点庆幸自己和哈利保持了良好的关系，对方身上也会不经意散发出相似的魔力，这使得他拥有更强的抵抗力。不过比起冈特，哈利本身要舒服得多，会让人不由自主去靠近去相信。这或许也是最开始让他决定交易的原因。
　　“我想要哈利。”冈特重复，不知为何，德拉科觉得对方这话是直接指向自己的。他掏出口袋里的联络金币，在心里默默道歉，手上还是没有停止动作。很快，金币上浮现出一行字，德拉科抬头望了冈特一眼，后者嘴角慢慢拉扯出迷人的弧度。
　　紧接着，门口方向传来凌乱的脚步声，一个更加凌乱的哈利波特出现在面前。冈特就像是被男孩施展了飞来咒似的，以令人目瞪口呆的速度把黑发的格兰芬多搂进怀里，痴迷地嗅着对方身上的气息。这很可爱，德拉科不得不承认达芙妮常说的反差萌是真实存在的。他大大地松了一口气，再抬头就吓得往后退了一步。被冈特抱在怀里哈利正用那种恨不得把他千刀万剐的目光望着自己。德拉科迅速举起魔药课本挡住凶狠的视线叹气。
　　太明显了。是的，冈特是个特别讨厌和人身体接触的类型，但德拉科不止一次看到冈特对哈利做出各种亲密举动。
　　说真的，他们为什么不快点结婚算了。

　　Chapter 124

　　如果刚走到礼堂就被成堆的玫瑰花淹没，你会怎么想？
　　如果有个英俊优雅的男人顶着众人或羡慕或嫉妒的目光向你求爱呢？
　　“我可能没睡醒，赫敏快掐我一把。”罗恩嘟囔着说，他使劲揉了揉眼睛，最后因为手臂上传来的剧痛发出杀猪般的惨叫声，让哈利也瞬间清醒过来。感动？别开玩笑了，这简直比被迫在全校师生面前跳草裙舞还要尴尬，他不是该死的会感动到痛苦流涕的女孩儿！看在梅林的份上，他想钻开汤姆的头骨看看里面是不是充满了骚扰虻！是的，能明目张胆做出这种伤风败俗的事情只有汤姆了。
　　赫敏很感兴趣地蹲在颜色妖艳的鲜花前面，用那种研究的专注神情打量，时而伸手感受花瓣的触感，最后女巫脸上露出惊喜的笑容，兴奋地大声嚷嚷：“啊！紫金玫瑰！这个品种很稀罕，当作魔药材料可以制作——”
　　“哦，别这样，赫敏。”罗恩夸张地叹气，把狂热中的赫敏拖了回来，后者还依依不舍地望着玫瑰。在罗恩响亮的清喉咙后，她收拾好激动的情绪，对哈利露出甜美的笑容：“还带着露水，看来花了大价钱，很浪漫，真的。”
　　“谢谢你，赫敏。”哈利干笑，“我现在满脑子都是该怎么把它们风干做材料了。”
　　周围人嗤笑起来，赫敏连耳根都红起来，她玩味地瞪了哈利一眼。女孩的视线越过哈利看向斯莱特林长桌，汤姆换了一身笔挺的西装，头发也精心打理过，身边还放着同样的玫瑰花束。他停止了交谈，目光追随着哈利的身影来到格兰芬多长桌，后者正无视簇拥在身侧的花朵，若无其事地切开南瓜馅饼塞进嘴里。汤姆起身抚平衣服上的褶皱，把花束抱在怀里，从容地越过整个礼堂走向哈利。
　　一时间，整个大厅鸦雀无声。
　　汤姆优雅地单膝跪在哈利面前，阳光跳跃在他微微扬起的嘴角上：“嫁给我，哈利。”
　　哈利的叉子吧嗒一声掉进银盘里，脑袋像是被人搅动的浆糊。错开汤姆热烈的视线，他瞥了教工长桌一眼，接收到哈利注视的教授们都不自然地笑了笑。哈利眨巴几下眼睛，沉思着望向汤姆，不紧不慢地说：“今天不是愚人节。”
　　“我知道。”汤姆露出明亮的笑容，炫目的几乎闪瞎哈利，“把你的灵魂交予我，哈利。作为交换，我也会是你的，永远。”
　　“那又是什么阴谋？”哈利狐疑地审视对方。
　　“魔力会保证我无法伤害自己的伴侣。”汤姆和颜悦色地说，“她也会阻止我们互相背叛。”
　　“这听上去很棒，我当然会接受——”哈利讥讽地哼哼，“别傻了，你不会以为我会被轻易说服吧？告诉我你在打什么小算盘。”
　　汤姆把玫瑰塞进哈利怀里，推开呆怔的赫敏，在空位坐下。他抓起哈利戴着戒指的手，得意洋洋：“事实上，你接受戒指的那刻我们已经结婚了，灵魂和魔力互相绑定，如果你有兴致去古灵阁看看的话，亲爱的冈特夫人。”
　　“哈？”哈利惊恐地瞪大眼睛，“你骗我和你结婚？你疯了吗！”
　　“反正除了我没人能得到你，不过形式还是需要的，”汤姆笑得像只偷腥的猫咪，他压低声音，视线始终没离开哈利的脸，“你想把我送回过去不是吗？如果缔结婚姻，魔法会引导我们再次相遇，不，我不接受否定的回答，亲爱的。”
　　哈利发出干巴巴的笑声：“为什么你认定我想把自己绑在你身上？你不是令人愉快的伴侣人选。”
　　“哦，别这么刻薄，”汤姆露出狡黠的笑容，“要知道，如果你拒绝我，我会想方设法让你连伴侣人选都没有。我想要你，哈利·波特，自然也不介意把你拴在床上。”话音刚落，他突然伸手抓住哈利的脖子，粗暴地亲吻起呆愣的男孩。半分钟后，汤姆松开哈利，手指温柔拂过对方红肿的唇瓣，眼里闪烁着笑意，“至于愉快不愉快，我相信你的身体反应已经很清楚了。”
　　刚想反驳，哈利突然一阵恍惚，他的手用力揪住胸口艰难喘息，剧痛几乎撕裂他的脑袋。失去控制的右手重重落下，打翻了面前的燕麦粥。有人发出一声悲鸣，喧闹爆炸开，响亮的尖叫声震得他耳膜疼。哈利摇晃了一下，眉心高高隆起，他眯眼环视了一圈周围，其实视野并不清楚，只能看到斑斓的色块。他再次摇晃，双腿像是果冻似的，一点力气都使不上来，然后，他后仰着倒下去，紧闭眼睛咬住牙关，期待后脑勺和坚硬的地面亲密接触带来的钝痛。
　　罗恩迅速从惊愕中回过神来，他伸手去搀扶哈利。汤姆的速度更快，他的手穿过挡在两人中间的玫瑰，迫不及待地环住哈利的身体，把男孩搂进怀里，小心不使上太大的劲道。注意到哈利不舒服的扭动，他沉下脸，第一次当众发火：“都给我闭嘴！”
　　哈利的额头沁出绵密的冷汗，汤姆伸出刚才慌乱中被刺划伤的左手，在自己衣服上擦拭后，犹豫了一会儿下步动作。哈利嘴唇哆嗦着冒出一声凌厉的叫喊，声音也断断续续：“让、让他停止——汤姆——”
　　又一波疼痛袭来，哈利再次剧烈颤抖，嘴唇已经被咬破了。
　　“让他停止，汤姆，让他停止！”火烧般的疼痛从伤疤传到哈利的神经末梢，他痛苦地蜷起身体，双手用力揪紧汤姆的前襟，豆大的汗珠顺着脸颊滑落，和血液混在一起，“让他停止，汤姆！让他停止！”
　　汤姆迅速把哈利搂紧，魔力通过食指从伤疤传进哈利的身体，不断痉挛的男孩慢慢平静下来，发出解脱般的喘息声。
　　“哦，天哪！”麦格教授拨开人群冲到他们面前，看到哈利浑身痉挛的样子，吓得连声音都沙哑了。女巫蹲下身体，把手掌贴在哈利的额头，嘴唇抿成一条细线。哈利本能地望向麦格，轻微晃动脑袋示意自己没事。女人如释重负地松了一口气，她精明的眼睛闪了闪，张开嘴巴。
　　“哈利不会去医疗翼，我会照顾他。”汤姆不由分说地打断麦格的话，把哈利占有性往怀里带了带，突然冷硬的气场让围观的人都不由自主后退了几步，眼前的斯莱特林就像是守护领地的恶龙，而怀里的男孩是最珍贵的宝物。汤姆让自己的魔力无所顾忌地释放开来，刚好撞上另外一股同样强大的力量，他凶狠瞪视着来人，语气阴冷：“即使你也不能改变我的决定，邓布利多！”
　　听到校长的名字让哈利潜意识里松了一口气，他费力睁开眼睛，露出细微的笑容。邓布利多蹲下身来，望向汤姆的表情若有所思，他停顿了一会儿，对麦格说：“我认为去医疗翼是不必要的。在照顾波特先生这件事上，冈特先生看起来更适合。没有魔药可以治愈这种魔咒伤疤，波特先生现在最需要的就是卧床休息，或许再来上一大杯热可可，多比会很愿意效劳的。”
　　邓布利多直起身体，他拍了拍手：“现在都散开，第一堂课会在五分钟内开始，教授们不会希望自己的学生迟到。”整个礼堂突然空旷起来，邓布利多转身慈祥地看着哈利，望向汤姆的时候，老人的语气变得严肃起来，“现在，我相信你能想办法帮助哈利渡过难关，或许和你哥哥好好谈谈。汤姆，你不能永远呆在哈利身边，深入研究灵魂伴侣的概念，或许，你能找到一劳永逸的解决办法。”
　　“多比！”汤姆大声吼道，小精灵从空气中跳出来，圆滚滚的大眼睛因为惊恐睁得更大了，他的身体不断颤抖，眼泪哗啦啦地顺着苍白的皮肤滴落在地上。汤姆切了一声，把手伸向多比：“带我们回房间，然后告诉闪闪，准备热可可。”
　　多比用力点头，一种奇怪的压缩感传遍全身，下一秒钟，他们就出现在套房里面，汤姆轻手轻脚地把哈利放在床上，自己也跟着钻进被窝，不顾对方的反抗把男孩再次搂进怀里。疼痛还在继续，他可以感受到，即使哈利装作无事的样子。
　　汤姆攥紧拳心，伤疤疼痛已经是很久以前的事情了，伏地魔突然的暴怒不是好兆头，如果大脑封闭术的墙体都无法保护哈利，他必须找到别的法子。邓布利多说的很对，这点也让他疑惑了很久，既然是灵魂伴侣，他们不应该具备互相伤害的能力。
　　哈利吐出一声暗哑的奶猫般的呻//吟，把汤姆从沉思中拉回来，他伸手想触碰哈利不断流血的伤疤，男孩习惯性往后一躲。
　　“这很疼。”
　　“也不是那么疼，我习惯了。”哈利把脑袋埋进汤姆的胸口。他发觉自己有点依恋对方的体温，或许他也有病，所以才会无法克制的被对方吸引。哈利满足的叹息，接近汤姆让疼痛减轻了很多。
　　“不要骗我，哈利，我可以通过链接感受到你的情绪。”汤姆说，“目前我还不知道该怎么做，似乎大脑封闭术依然无法阻止激烈的情感入侵。我会找到阻断链接的方法，就算是杀死伏地魔也在所不惜。”
　　“你在开玩笑，他是另一个你。”
　　“他还不是我。回到过去的话，我大可以创造出另一个未来。”

　　Chapter 125

　　空气中有圆面包的甜香。哈利伸手揉搓着眼皮，伸了个大大的懒腰。旁边的被窝还是温热的，原主人想必刚离开不久。他不知道该怎么描述和汤姆的关系，互相算计、充满谎言却又难解难分，朋友情人敌人，似乎没有一个能用来称呼对方，又好像三者皆是。
　　拨开还未完全拉拢的床罩，哈利扭头瞥向半阖的房门方向，休息室那边透出不太明亮的火光。慢吞吞地梳洗完毕，他头也不回地穿过房间，打算直接去礼堂就餐。
　　昨天是个意外，那并不代表哈利已经妥协了。如果汤姆想要再回到他身边，起码的尊重和信任是必要的，他的变化无常让哈利怀疑对方是否真的有这两种积极情绪存在，然后问题又回到原点，汤姆嘴里吐出的告白是真实的，还仅仅是占有欲的延伸？
　　一只手掌包裹住哈利放在门把的手，把他从胡思乱想中拉扯出来。汤姆在迎上哈利目光的时候露出热情的笑容，他手上还拿着一本厚重的古籍：“哈利，灵魂伴侣是一个有趣的概念，不是么？”
　　“这话的意思是？”
　　“书上有两个迷人的解释，第一种比较浪漫——”汤姆翻开手上古旧的书籍，用磁性的嗓音慢慢朗读上面密密麻麻的字眼，“最初的人是球形的，宙斯因为担心人类会太过强大，把灵魂一分为二，所以每个人都只是半个灵魂，我们终其一生都在寻找和自己契合的另一半。一般来说，我们把相知相爱不容介入的两个人称作灵魂伴侣。”
　　哈利握紧手心，他知道这不是汤姆的目的，第二种解释才是。
　　“第二种解释比较科学，也是我比较相信的。”汤姆合上书本，紧紧盯着僵硬的男孩，“同一个灵魂存在于两个身体里，容器通过灵魂相互链接，能够感知对方的情绪和想法，这样的两个人也被称为灵魂伴侣。”
　　心脏飞快跳动着想要破胸而出。
　　“这听上去是不是很熟悉？就像是日记本里存放着我的灵魂一样。”
　　哈利的胃完全沉了下去，他闭上眼睛不去看汤姆的表情。
　　“你是我的魂器，哈利·波特。”
　　困兽。无形的囚笼终于显露出来。他从来不是自由的个体，一切的一切都有了完美的解释，和伏地魔的链接，蛇佬腔的能力——自从十六年前他就被打上了标记，命中注定要和对方纠缠不休。但这不是最让哈利绝望的。邓布利多知道，他很早就知道哈利是最后的魂器，不然也不会提醒汤姆深入探究灵魂伴侣的概念。
　　哈利·波特是个棋子，任人摆弄的棋子。
　　“你是我的魂器，哈利。真有趣，我不知道活人也能做成魂器。”汤姆近似呢喃出这句话，哈利后颈的汗毛都竖了起来，“这让我多了一个抓住你的理由。你是我的灵魂，我的所有物。你只属于我一个人。”
　　哈利握紧拳头，突然的愤怒让他把惊讶拂到一边：“我只属于自己。是的，或许我体内的确有你的一部分灵魂。如果你以为这样就标记我的所有权，那你错的太离谱了，汤姆。”
　　血红代替湛蓝，汤姆的手指慢慢摸上哈利的喉结，语气轻柔缓和：“我们独属于对方，哈利，我不知道这有什么让你觉得被侮辱，因为体内存放着我肮脏的灵魂？这令你恶心？”
　　“你内心深处的渴望，汤姆。”哈利一把抓住汤姆的前襟拉到自己面前，“我对你不过是打发时间的玩物，告诉我，我们之间的互相吸引真的是罗曼蒂克的吗？你把我当作战利品，用来向伏地魔炫耀的东西。”
　　“我该怎么做才能让你相信我的真心？”
　　“你需要去庞弗雷夫人那边看看吗，汤姆？你引以为傲的脑子连那么简单的问题都回答不上来？”哈利讥笑，“我给过你信任，你回报的是一个又一个谎言——在你眼里我是不是就像被绳子拴住的老鼠，每次自以为脱离控制其实从未逃出你的掌心，愚蠢至极的困兽。哈！给你提供了很多乐趣？”
　　“我道歉。”
　　“为了什么？”
　　“为我不加考虑的行为。”汤姆的语气和身体一样僵硬，“我不应该让你觉得没有安全感，也不应该把你当作所有物或者战利品，你是独立的个体。但是你给我提供乐趣这点我不打算否认，你的陪伴的确很消磨时间，”是的，哈利从来不会让他感到厌倦，“但这是我会道歉的全部。即便会再次激怒你，我也是如此，那些麻瓜和泥巴种本来就是该死的，我不因此愧疚，永远不。”
　　“继续回避问题？”哈利咂舌。
　　“德思礼不是我杀死的。”
　　“什么？”
　　“听着，你亲戚的死亡和我毫无关系。”汤姆平静地说，他试图冲破哈利脆弱的精神屏障，把自己的情绪灌进去，“我只是想试探你的真心，在认定我是杀人凶手后，你是不是还能继续爱着我，毕竟桃金娘的确因我而死。”
　　“你在撒谎。”哈利皱起眉头。
　　“你可以相信伏地魔却不相信我，即使你知道我们都是天生的谎言家。我和他的区别在哪？如果他说自己没有动手，你就接受这个说法？他在欺骗你，哈利。难道你没想过吗，伏地魔是在什么时候掌握黑魔标记的？它的每次出现都伴随着袭击——我知道你已经有答案了，那是在他离开霍格沃茨以后的事情。看着我，哈利，你知道我没有经历那段时间。何况，我有没有离开霍格沃茨有个人最清楚了，和邓布利多谈谈，他知道我不是凶手，你信任他不是吗？”
　　没人说话。
　　“既然如此，说爱你也毫无意义。”汤姆后退了一步，直直望进哈利翠绿的眸子里。他当然在撒谎，作为真正的斯莱特林，只要能达到目的，他人的死亡也能成为助力。这不是汤姆现在吐露谎言的理由，他已经计划一段时间了，这些天哈利的冷漠和自己的不反驳，想必能最大程度激起对方的愧疚。是的，哈利和邓布利多一样，会把人往好的方面想，他可以百分百确定，男孩快要被罪恶感压垮了，即使现在还没有表示。
　　而邓布利多，在新年那场谈话过后，他相信对方会做出明智的决定。哈利已经处于崩溃边缘，没必要在他本就紧绷到极点的神经上再增加重量，邓布利多不会告知男孩真相，他只想给予哈利最大限度的保护，二次伤害是必须避免的。作为一个领导人，邓布利多知道该做什么。
　　胜利唾手可得。
　　汤姆扯出一抹惨笑：“告诉邓布利多，我已经准备好了。”
　　哈利咬着羽毛笔的尖端，眉头深深皱在一起，他已经保持这种状态有些时候了。混乱的大脑使得简单的誊写笔记都变得困难。或许他该找点有趣的书本打发时间，反正一时半会也没有集中注意力的可能。哈利起身对赫敏点头，就一溜烟消失在高耸的书架后头。他的视线划过各式各样的硬皮书，都是超出课本的范围、其中一本黑色的丝绢书吸引了他的注意，围绕着它的魔法仿佛活着一样，像呼吸般平缓起伏。
　　《魔法标记》。
　　哈利耸耸肩，把刚伸出的手收了回来。
　　“又一次食死徒袭击，太残忍了。”一个声音吸引了哈利的注意，他把身体隐在书架中间的阴影里，仔细聆听两个年轻的拉文克劳对话。
　　“现在整个英国都不安全，要不是因为霍格沃茨有邓布利多校长在，妈妈早就把我拖回去了。”棕发的男孩皱起鼻子，苍白着脸说，“还有谣言表示校长活不了多久，你看到他那只坏死的手吗？我打赌那是高深的诅咒导致的！”
　　“显而易见，大卫。”红发的男孩又从书架里抽出一本书塞进已经满满当当的怀抱里，“我只能希望波特能快点杀死黑魔王，他是命中注定的救世之星不是么？不明白他怎么能安然地吃饭睡觉学习，他不知道外面已经乱成一团了吗？”
　　“你真的觉得他能击败黑魔王？我是说他只有十六岁诶！”那个叫大卫的男孩怀疑地说。
　　“预言这么说的。”红发的巫师闷闷地说，“还记得上个月的报道吗？说波特是黑魔王灵魂伴侣的那个？”
　　“你也相信？太出人意料了，里恩。”大卫环住胸膛靠在离哈利不远的地方，后者很有先见之明地施展了幻身咒隐去身形，静静偷听谈话，“那些怎么看都不可能，也就麦克拉根他们会相信了。”
　　“我当然没那么蠢！”里恩撇嘴，“我只想把这阵子的新闻串起来。最近老有巫师失踪，没人清楚他们是躲藏起来还是被杀死了，最近的报道是个叫蒙格顿斯的男人。我爸告诉我那个家伙只会干些偷鸡摸狗的事情。”里恩嫌恶地摆手，“这不是问题关键，你难道没注意到吗？一直有传言说波特的伤疤是和黑魔王联系在一起的，昨天他突然晕过去的时间刚好和蒙格顿斯的死亡时间相近。”
　　“或许只是凑巧。”
　　“承认它，大卫，你连自己都说服不了，每次波特伤疤疼的时候都有人被袭击。”里恩四处扫视了一圈，压低声音说，“我爸爸认识傲罗部里的人，事情绝不像报道里说的那么简单。他说找到蒙格顿斯尸体的时候，他是被活活剥皮死的，被挖空的胸膛还有烧焦的痕迹，最诡异的是，里头塞了一只金黄色的小鸟，你觉得那是什么意思？”
　　“小鸟？这是什么恶趣味？”大卫抿起嘴巴，“想要传递某些信息？”
　　里恩耸耸肩：“谁知道，邓布利多校长一定有想法，他都和黑魔王斗了那么长时间。等等，那是不是暗示校长的凤凰？他在挑衅校长？”
　　“真恶心。”
　　说完两个拉文克劳就带着大摞书本回去图书馆角落的位置。哈利神情严肃地从阴影里走出来。不知出于什么原因伏地魔发现了蒙格顿斯是凤凰社成员，想到那个胆小怯懦的家伙，哈利狠狠啐了一口，如果蒙格顿斯告诉伏地魔凤凰社总部的位置，他也不会感到惊讶。邓布利多一定早就知道了，这也能解释近阶段哈利和小天狼星中断联系的情况。凤凰社现在肯定手忙脚乱。
　　看来他有很多东西得和校长谈谈。哈利没打算一直呆在邓布利多的羽翼下，如果他是伏地魔命定的敌人，他就需要履行职责打败对方，纵使希望渺茫。至于魂器的身份，他会好好利用这点，或许不小心把这个消息透露给伏地魔是个绝妙的主意。哈利没有可以与伏地魔抗争的力量，但披露这样爆炸性的新闻会让黑魔王也措手不及，是的，只要几秒钟的分神，他就能抓住机会。希望最终兵刃相交的时候，幸运女神依然站在他这边。

　　Chapter 126

　　已经过去最严寒的冬季，初春的脚步声临近，在这个莺飞草长的时节，只要呆在城堡前头，虫鸣声就会大胆钻进你的耳朵。和外头舒适的天气相比，休息室内氛围依旧压抑。哈利坐在壁炉前头的地板上，视线随着跳跃的火苗移动，他不是很中意现在这样，装作沉思的样子总比无所事事被赫敏指责要来的愉快。他叹了口气，右手捏住拔火棍有点热得异常的手柄部分，心不在焉地扒拉呲呲燃烧的木柴。他抽出最底下的柴火，原本堆成小篝火形状被破坏掉，烧红的木头骨碌骨碌滚散开，溅起一丛火星。
　　“看上去很愚蠢。”赫敏评价，“现在都没人呆在室内了，你为什么不和罗恩出去飞一次？他也会很高兴的。”赫敏瞥了一眼同样无事可做，或许还有点怏怏不乐的罗恩，后者撑开眼皮，怀疑地看了哈利一眼又重新合上，这回，他把魔药学课本直接摊开来盖在脸上，闷闷的声音从泛黄的纸页下面传出：“哈利没那个心思。”
　　“你真的打算让马沃罗回去？”赫敏小心翼翼地问，“你知道他愿意留下来的，甚至向你求婚了不是吗？我觉得他没有想象中那么恶劣——哦，当然不是说他那些扭曲的占有欲表现，德思礼事件以后他就变得沉稳了很多。”
　　“说实话，他可是处处设计哈利！”罗恩不可思议地看着赫敏说道。
　　“也没有真的让哈利受到伤害。看上去他只是迫切想要得到哈利的注意力，就像是哭闹的小孩一样——好吧，这个比喻不太恰当，”赫敏补充道，“只是不那么像年轻的黑魔王了。”
　　“他必须回去，赫敏。”哈利转身完全面向好友们，严肃地说，“他不能留在这个时空。”
　　“为什么？”
　　“战争在打响，你觉得他会做出什么选择？邓布利多还是伏地魔？”哈利摇摇头，“不，他不会屈服于任何一方，而我已经厌倦和他勾心斗角互相算计了，我更想把全部的注意力放在击败伏地魔身上。哦，我忘了告诉你，还记得大礼堂晕过去那次？伏地魔知道。”
　　“什么意思？”
　　“马沃罗和伏地魔现在都在对方最想要杀死的名单头一位。”
　　“哈？”罗恩咧嘴露出古怪的笑容，“自相残杀？”
　　“很荒谬不是吗？也有迹可循。”哈利支起下巴叹息，“伏地魔对马沃罗带领斯莱特林学生放弃预备役食死徒的行为很不满，这某种程度上阻断了新鲜血液的补充，即使明面上他要从政，也不代表他丢弃黑魔王的身份。”
　　“你没有告诉我们，哈利·波特。”赫敏冷下脸来，谴责的望着哈利，“我们对马沃罗和伏地魔的情况一无所知。还有多少信息还藏在你肚子里头？我们难道不应该团结在一起吗？”
　　“我只是忘了。”哈利云淡风轻地说，他很清楚这只会让好友更加愤怒，但是刻意隐瞒的目的就是不想把他们也拉扯进来。
　　果然，赫敏猛地起身，把书本用力甩到哈利脸上，鲜血从破损的鼻子滑下，滴滴答答地落在地板。赫敏深呼吸了好几次，咆哮道：“我以为我们是最好的朋友！难以置信！你居然轻轻松松就说出这种话！还是你现在觉得我们连站在你身边的能力都没有？”
　　“赫敏！”罗恩提高分贝吼道。
　　“怎样？！不要告诉我你不生气，罗纳德！他压根就没想过对我们坦诚！”赫敏尖声喊道，“现在已经够糟糕了，我每天都为他担心来担心去，他就那么轻易把我们甩到一边！梅林！我要怎么冷静下来！哈利改变太多，我都快要认不出他了！”她已经压抑不住烦闷了，哈利的保护让她难受，她不想只是默默看着对方战斗的背影。
　　“我没比你好太多，要是你没动手，哈利早被我揍趴下了！可他需要成长，不是么？”罗恩的话里也充满了不确定，他回头望了一眼默不作声的哈利叹气，“你有自己的理由，哈利，但我们真的不愿意被单纯保护着。”
　　格里莫广场的地下室，熠熠闪光的魔文布满整片地砖，邓布利多站在阴暗的角落里，默默注视着最中间的两个年轻男孩。老人银白色的头发和胡须不停颤动。
　　离别总是最能暴露情感的时刻。
　　“你不说点什么？”汤姆的面容非常平静，就像是黑湖冰冻的水面，只有哈利知道底下汹涌的波涛，他不知道该怎么做，他有那么多想要告诉汤姆的话，但是千言万语都堵塞在喉咙里。哈利缩短了两人的间距，他伸手拉下汤姆的脑袋，把最后的吻印在对方嘴唇上。
　　没有心动更没有火花，只是清淡如同凉白开的吻。
　　汤姆细密的眼睫毛轻轻刮过哈利的眼皮，他用眼睛记录着对方的一切，哦，是的，遗忘不是他的选择，即使要再花上五十年，他也会迈过漫长的时间把哈利搂在怀里，正如此刻那样。
　　“睁开眼睛，”汤姆温柔地抚摸男孩的面颊，在眼眶处来回摩挲，“让我看你，哈利。”
　　哈利紧紧闭上眼睛摇头拒绝，牙根紧咬着不肯漏出一丝呜咽，他没法面对汤姆，那里面太多的情感，他害怕看到对方的瞬间就会涌出来。哈利伸手回抱住汤姆修长的身体，他的身体颤栗着，仿佛汤姆就是最后的浮木一样。
　　爱是那么残忍的东西，如果要再经历一次心碎，汤姆宁可永远都不了解这种感情。但是——
　　他想要哈利，他爱着哈利。即使听上去如此荒谬，他依然眷恋哈利给自己的温暖。如果那就是拥有爱情必然带来的阵痛，比起从未感受的空虚，或许他还会再一次品尝甜蜜背后的苦涩。这不是那么糟糕的东西。哦，不，他绝对会把哈利绑在身边。
　　“我爱你。”汤姆轻声说。
　　手下的肌肉突然绷紧了。汤姆把额头抵在哈利肩膀上，他不知道这句迟来的告白是否还赶得上，如果现在就要离开，他至少希望哈利明白这份感情从一开始就是对等的。这回，再没有谎言。汤姆捧住哈利的脸，从颤动的眼皮亲到高挺的鼻梁，直到攫住最喜欢的嘴唇为止，舌尖慢慢勾勒着对方漂亮的唇形。哈利没有给他进入的机会，这让汤姆沮丧也让他心痛，该死的，他一点都不想回去。
　　“告诉我，你不希望我离开，”汤姆开合的唇瓣一次又一次擦过哈利的，温暖的鼻息像羽毛般打在脸上，“说出来，哈利，我就会永远陪在你身边。”
　　快乐和悲伤缠绕着盘旋于哈利的心尖，他有多渴望回吻汤姆就有多渴望对方留下来。但是他不能，汤姆需要回到过去，那个没有战争没有伏地魔的过去。这一切从头开始就是错误的，没有灵魂伴侣也不应该有汤姆·马沃罗·里德尔和哈利·詹姆·波特的胶着。梅林！为什么他的心脏钝痛着，像是结痂的伤口被人用指甲掀开，痛觉随着神经末梢延展到每一寸肌肤，每一滴血液，他都快要无法呼吸了。
　　“说你希望我留下，哈利。”那个诱//惑如同海妖歌声的嗓音在他耳边逗弄着，他觉得自己就要屈服了——但这是错误的。他没办法让汤姆面对危险，特别是面对伏地魔，即使对方已经明确表示，如果有需要的话，他不介意手刃未来的自己。
　　“不，你需要回去。”哈利张开眼睛，里面的坚定让汤姆情不自禁捏住对方的肩膀。
　　他一直都讨厌哈利的自我牺牲，就好像没人会在乎他的生命一样。
　　那么多的厌恶和喜欢，他觉得胸口都要爆炸了。汤姆用手指扣住哈利的下巴，强迫对方面对自己的眼睛：“看着我说话，哈利，你想不想我留下——把那些乱七八糟的东西丢在旁边，战争还是什么，我不在乎未来会怎样，我只要现在——告诉我你真正的想法，你愿意牵住我的手吗？”
　　哈利把手犹豫着放在汤姆张开的掌心。
　　汤姆露出让哈利都为之窒息的美丽笑容：“我是个贪心的人，如果你选择把自己交给我，这辈子我就不会再放手了。”汤姆拉住哈利的手快步走出魔法阵，来到邓布利多面前，校长布满皱纹的脸上带着了然的笑容。汤姆撇了撇嘴，还是对上那双令他恼火的蓝眼睛：“我不走了。”
　　“意料之中。很高兴你做出这个决定，汤姆。”邓布利多强作欢笑，“我希望你能遵守诺言。”
　　“我会尽全力击败伏地魔，用生命保护哈利，如果这就是你想要的答案，”汤姆冷哼了一声，“老不死的。”
　　“你不想回去？”哈利惊讶地看着汤姆，心里的喜悦几乎冲破了胸膛，他不知道自己什么时候开始想要和汤姆相守一生，他早就忘了对方可以回去的可能，直到时空旅行的解决方式被明明白白地放在自己面前，哈利才感到真正的恐慌开始蔓延。
　　“回到哪里去？”汤姆环胸望着开心的哈利挑眉。
　　“回家？”哈利平复下激动的心情，小声但不确定的回答。
　　“哪里是家？”汤姆慢慢走到哈利面前，捧住男孩的脸，让对方的祖母绿对上自己，眼里满含的爱意让哈利的呼吸都短暂停滞了。
　　“心之所向即为家。”哈利突然吐出这句话，他不知道这是从哪里冒出来的，但他现在觉得这是最适合的回答，家是个模糊的概念，而哈利想要给汤姆一个真正的家。
　　汤姆笑得悦耳，哈利的心脏也跟着砰砰直跳。英俊的男孩伸出修长好看的手，放在哈利的胸口上，温暖的声音让哈利几乎融化在他的目光里。
　　“我的心在这里。”

　　Chapter 127

　　哈利偷瞄了一眼坐在长桌那端的罗恩和赫敏皱眉，他很想和两人和好，也看得出他们的犹豫不决，但任何一方都拉不下面子先道歉，好吧，赫敏有她的骄傲，而哈利这边是完全不知道该怎么办。
　　“我不知道该怎么道歉。”哈利局促不安地说，他瞥见汤姆的脸色也很难看，看来对方非常不想谈这个话题。这在情理之中，这些日子他俩几乎黏在一起，但每到捕捉好友身影的时候，哈利就会变得心神不宁，他的焦虑也影响到了汤姆。现在也是如此，黑发的斯莱特林抓起一块约克夏布丁粗暴地塞进哈利嘴里，见哈利依然无动于衷，汤姆叹息着伸出手指刮掉从嘴角滑落下来的枫糖浆。
　　“拿定主意，你们这种互相深情凝视的表演非常富有魅力，我快连早餐都吃不下去了。”汤姆干巴巴地说，“哦，别向我讨要意见。道歉从来不是我的强项。”
　　“我们需要找到可以击败伏地魔的方法。”反正从对方身上也得不到答案，哈利突然改变话题吸引了汤姆的注意力，旁边人也跟着竖起耳朵偷听谈话。哈利随手施展静音咒，气泡刚好裹住他们两个，屏障外的人都露出明显不悦的神情。
　　“得先想办法把你身上的魂片取出来，不然也没法杀死伏地魔。”汤姆搅拌着麦片粥，语气平淡得好像要杀死的人和自己完全无关一样，“这个可以交给我，不过你有自己的计划。”
　　“嗯，我打算好好利用伏地魔还不知道我是魂器的事实。”哈利小声说，“你没有告诉他吧？”
　　“我觉得自己被蔑视了，显然从你脑袋里泄漏秘密的可能性更大，”汤姆像是想到什么，他把镶嵌着黑石头的冈特戒指取下来放在桌面，指环上包裹住石头的雕花突然慢慢打开来，失去支撑的石头骨碌碌地滚到哈利手边，他捡起小东西仔细查看，突然，一道不明显的闪光抓住他的眼球。哈利取出魔杖，低声咕哝了一句‘荧光闪烁’，翠绿色的亮光下，石头表面显现出一个浅浅的标记。他惊愕地望向汤姆，后者点头。
　　“就是我和你说过的那个标志。它同时出现在你的隐形斗篷和我的冈特戒指上面。看上去这已经有些年份。这就有了合理的解释，从一开始它就不是格林德沃发明的。我对他使用这个标志的原因很感兴趣，所以去了密室一趟，”汤姆从书包里取出一本老旧的《诗翁彼豆故事集》，指着最后一章——三兄弟的传说——那个故事解释，“佩里弗尔三兄弟都是强大的巫师，传说他们在年轻的时候遇到过死神。因为死神觉得自己被人类愚弄很生气，所以他设计让三兄弟各得到一件宝物，也就是后来被称为圣器的东西。特别凑巧的是，历史上真的有过三件圣器的记载——世界上最强大的接骨木魔杖、起死回生的复活石和躲避死神管辖范围的隐形斗篷。”
　　“梅林！”哈利惊呼。
　　汤姆被哈利的表现逗乐了：“我的感觉和你差不了多少，谁会猜到呢？隐形斗篷是一个三角形，复活石是一个圆圈，现在就差最中间的直线，那代表着老魔杖。这三样东西共同组成了死亡圣器，也是格林德沃花费毕生想要寻找的目标，他想成为死神的主人。讽刺的是，最后他还丢失了唯一的圣器。”
　　“我们手头上有两件圣器，那第三个在哪里？”
　　“是的，为了确定猜测，我去翻了一下纯血家族史，冈特家族是二哥卡德摩斯的后代，波特家族是娶了三弟伊格诺图斯唯一的曾孙女，得到了隐形斗篷。在这两个家族里，死亡圣器都是以继承的方式流传，看上去死圣标志是佩弗利尔的家族纹章。”汤姆又从书包里抽出一张发黄的报纸摊开，首页的巨幅照片中，一个英俊的金发巫师脸上带着骄傲的笑容，手中的魔杖是哈利再熟悉不过的接骨木形状。照片底下是盖勒特·格林德沃的名字。
　　“它的前一任主人是格林德沃？”
　　汤姆继续解释道：“是的，老魔杖是例外，它是通过决斗得到的。这就和格林德沃的陨落联系上了，邓布利多从他手上接过了老魔杖的使用权。”
　　“这是不是意味着我们是远亲？”哈利皱起鼻子，“好吧，整个魔法世界的家族都有血缘关系。”
　　汤姆无奈地摇头：“你弄错了重点，哈利。我不知道我们是远亲对现在的关系有什么特殊影响。”
　　哈利尴尬地低下脑袋，汤姆看着恋人发红的耳朵突然意识到哈利天马行空的思维跑到了哪里，他忍不住发出吃吃的笑声，把哈利拉进怀里，温柔地亲吻对方的头顶：“冈特家族从来不在意血缘关系，我说想要和你在一起，就没有收回的意思。”
　　“说起来这戒指绑定我们灵魂和魔力是什么意思？”
　　“确保我们不能互相残杀，而且，魔法会识别你为我的伴侣。”汤姆亲着哈利的鼻尖，那也是他当初敢以性命相赌的原因，一是相信哈利对自己的感情，二是为了试验结论的正确性——戒指是否真能保证哈利没法杀死自己。即使他有百分之九十七的把握，但百分之三依然太多了。而且，他很确定哈利的小脑袋没法把这个事实和德思礼联系在一起，他的机警可以说是随机出现的。
　　汤姆早就清楚哈利的潜力，戒指在某种程度上压制住对方的魔力，他对哈利的未来很有信心，如果给男孩足够的时间，总有一天他会成为自己的劲敌。既然这样，不如用伴侣的空头名号绑住对方。现在他很庆幸自己的先见，亲身‘教导’哈利婚姻生活是个美妙的主意。
　　“有时候你的英雄主义的确挺让人反感的。”汤姆把哈利圈在怀里，下巴搁在男孩头顶，幸灾乐祸地揶揄道，“无怪乎格兰杰和韦斯莱都生你的气。我建议你直接告诉他们自己的理由，他们肯定会摇着尾巴跑回来。格兰芬多总是那么好懂。”
　　“从你嘴里听到别扭的关怀真令我心生暖意。”哈利用同样嘲讽的语气回嘴，紧接着他的心情阴沉起来，“我不知道该怎么道歉，赫敏自那以后就没给我好脸色看。如果我说出原因，那就白受气了，他们两个绝对会要求参与进来。”
　　“我不认为这是坏事。”汤姆插嘴，“我们的力量总是越大越好。即使我厌恶那个万事通，她的脑子确实好用。”
　　哈利点点头：“我想要告诉他们我在战争中的立场，汤姆，他们是我最要好的朋友。”
　　“你不需要征求我的意见，记住我们是平等的。”汤姆抚摸着哈利乱糟糟的头发，“只要注意那些人选是确实忠诚的就行。我猜D.A.都在你的名单上？”
　　“去年的邓布利多军？”德拉科朝哈利投来好奇的目光，“我听说你是领头人？”
　　哈利自豪地点头，他从怀里摸出金币抛到半空中，汤姆突然伸出手接住，咧嘴一笑：“首先，我需要所有的斯莱特林都有这样的通讯工具，该是格兰杰发挥价值的时候了。”
　　“我总是期待看到你们在一起的样子，那绝对令人意乱情迷。”布莱斯欢快地说，这种打趣放在以往简直是作死，不过自从哈利和汤姆正式确定关系后，后者一副最佳男友的模样，只要小心不越线都还能保证安全呼吸到天明。
　　“事实上，意外发现粘腻得不行。”达芙妮伸出刚涂好的指甲欣赏起来，嘴角挂上愉快的笑容，她对着哈利眨眼，“养眼的一对，毋庸置疑。”
　　“我们一直都在一起。” 哈利挑起半边眉毛。
　　“你知道我的意思，哈利，不要害羞。”布莱斯露出饱含深意的笑容，啧啧感叹起哈利和汤姆纠缠的身体，“光是想象就令我欲//火焚身。”
　　“哦，布莱斯。”汤姆拖长语调，嘴角上扬，但眼里没有半分笑意，“确保你的手停留在可控制的地方，连带着你的脑子和眼睛一起。如果碰哈利一下，我会确保你生不如死，明白？”
　　整个斯莱特林休息室温度下降了不少。布莱斯握住拳头，才在汤姆冰冷的视线下，从咬紧的牙关里吐出肯定的回答。汤姆突然露出恶作剧的明亮笑容，把脑袋移到哈利的肩膀，嘴唇缓慢地贴着光滑的曲线上移，他张开嘴巴，叼住哈利的耳垂细细碾磨，整个过程，视线始终停留在布莱斯涨红的面颊上。
　　“汤——”哈利死死抓住汤姆的手。
　　“你想要继续看下去吗？”没理会男孩的挣扎，汤姆半眯起眼睛低喃，这种勾人的画面让布莱斯露出晕眩的模样，本能地点头。其他人也好不到哪里去，空气中某种难以言喻的荷尔蒙气息越发厚重，汤姆轻笑着伸出左手掰过哈利的下巴，把对方拉进一个激烈的吻，啧啧的唾液交换声令人脸红心跳。他抓住还目眩神迷的哈利，把对方压倒在宽敞的沙发上，用腿拨开男孩的外袍，右手慢慢滑进衬衫里头顺着肌肉线条摩挲，感受掌心下逐渐升温的肌肤。
　　“我不喜欢这件衣服。”汤姆俯下身体，和轻柔的语气截然相反，他动作粗暴地撕扯开哈利的衬衫，纽扣蹦跳着飞出去，露出男孩矫健的肢体，“你看上去很美味。”
　　周围传来不少咽口水的声音。
　　“停下，汤姆！”哈利的惊恐在汤姆把手伸向腰带的时候满溢出来，无心顾及旁人听到汤姆的真名，他只想结束这诡异的事态走向。梅林！他可没有这么变态的嗜好，当着整个斯莱特林的面？绝对不行！
　　汤姆迅速从哈利身上抽离，仰头大笑，让哈利像是被巨怪揍了一顿般目瞪口呆地望向对方。紧接着，其他人也从晃神的状态中清醒过来，脸上都带着失望的表情。
　　“不要担心，哈利，我从不分享。”汤姆直起身体欢快地说，虽然听上去有点幼稚，但是能光明正大炫耀美丽的恋人让他心情愉悦。
　　“去死吧，混蛋。”
　　“我也爱你，蜜糖。”

　　Chapter 128

　　哈利盘坐在地毯上叹息，眼前是所有D.A.的成员和斯莱特林，他们两拨人就像是任何书里描述的仇敌一样水火不容，自从进入有求必应室以来就恶狠狠瞪视对方。没有互相投掷魔咒已经是所能达到最大的忍让程度了。哈利忍不住再次叹息，他真是该死的讨厌汤姆，那家伙一直都是任意妄为的类型，难道不能事先让他做好准备吗！通通气也好啊！
　　“很高兴你们表现得如此符合年龄的幼稚。”汤姆懒洋洋地靠在哈利身上，把大部分重量都丢给对方，“非常迷人，真的。”
　　“闭嘴。”哈利把汤姆胡乱磨蹭的脑袋拍开，“我们集合在这里是讨论接下来的战争格局。”
　　“那太棒了！”厄尼激动地说，那双棕色的眼睛也因此闪闪发光，“父亲总说我年纪还太小，不适合知道这些事情，但我们没法逃脱战争的影响不是吗？当初成军的时候，哈利也是抱着这个念头吧？希望能在接下来的战争中贡献自己的力量，告诉那些成年人，我们也是可以的！哦，这可真是太激动人心了！”
　　斯莱特林们毫不掩饰地嗤气，哈利阴沉下脸，他们迅速闭上嘴巴。
　　赫敏挑起眉毛。
　　“如果不愿意卷入战争的，现在就可以离开。”
　　几个赫奇帕奇犹豫了一小会儿，注意到斯莱特林那边没有动作，也安静地呆在原地。或许这是带上蛇院的好处，和D.A.不同，他们在汤姆领导下是没有选择的余地，但这反而成为刺激其他学院坚定信念的因素，毕竟没人想在被鉴定为黑巫师的斯莱特林面前丢面子。哈利也不打算解释，操纵人心是作为领导者必须拥有的能力。
　　“事实上，我们商量这个问题有一段时间了。”哈利的目光集中在赫敏和罗恩身上，“就像你们都清楚的，这是邓布利多和伏地魔的战争——”
　　“你没把自己算进去？”扎卡赖斯说出了多数人的疑问。
　　“第三方势力，”哈利冷静地说，“这是你们被召到这里的原因。”
　　“你想要成为这场战争中的第三方势力？”赫敏惊呼，她有注意到哈利成熟了很多，也在谋划着什么，但她没有想到哈利竟然会做出这样的决定。这的确是个不错的主意，她一直都能感受到哈利身上属于领导者的气息，如果说整个学校有谁能带领他们的话，这个角色非哈利莫属。
　　赫敏瞥了汤姆一眼，好吧，他也可以算是一个。即便如此，若在哈利和汤姆之间选择，除斯莱特林外的三个学院还是会把信任交托给哈利，无论汤姆表现得如何完美。毕竟在邓布利多校长明里暗里的提示下，哈利这些年对抗伏地魔的威信还是有在好好积累的。
　　“那些斯莱特林也是？”罗恩不得不对他们的忠诚深表怀疑，众所周知斯莱特林只看重利益。
　　“无须担心，我可以保证。”汤姆说，“任何敢背叛我的都会尝到恶果。”
　　“我对此不太介意，”卢娜把落在胸前的金发拨到耳后，对哈利露出梦幻般的笑容，那双蓝得发白的大眼睛似乎拥有特别奇妙的穿透力，让他哆嗦了一下，“我会一直跟在你身后，哈利。”
　　这话听起来别有意味，不只是哈利，其他人也露出同样困惑的表情。他尴尬地清了清嗓子：“那个，我需要说明下，我并不是黑暗方的，我依然会除掉伏地魔。”
　　“你知道我们从来不怀疑你会投向黑暗，哈利。”赫敏突然扑向哈利，用力搂住对方，“你太善良了，不会忍心伤害一个无辜的人。我为你感到骄傲，非常骄傲。”
　　“赫敏说的很对，挚友，无论你做出怎样的选择，我们永远都会陪在你身边。”罗恩轻轻锤了哈利的胸口一下，格兰芬多的铁三角是谁都无法拆散的。
　　“很顺利，我想大家应该都同意哈利的想法。”纳威突然开口，他是所有人中除罗恩最高的也是唯一站立着的，这让望向他的视线带着仰视的味道。纳威搓了搓手臂，鼓起勇气，“既然这样，差不多可以探讨对付黑魔王的手段，无论如何，哈利都得面对他。”
　　“魂器，伏地魔依靠分裂灵魂来避免死亡，这并非我们这次会深入探讨的问题。哈利和邓布利多分别毁掉了其中两个，伏地魔自己重新吸收了剩下的四个，不，我只是告诉你们他曾经拥有不死之身，但现在不过是个凡人。”汤姆坦然地说，“魂器也是他能在杀戮咒反弹下存活的原因。”
　　“你怎么能确定黑魔王会做出这种决定？魂器的存在利大于弊！他不会轻易做出这种愚蠢的决定！”
　　“抱歉，我想哈利亲爱的忘了告诉你们，”冰冷的笑意跳跃在汤姆的嘴角，“我是年轻的伏地魔，穿越时空而来。没人比我更清楚自己会做什么决定。”
　　整个房间乱作一团，到处都是歇斯底里的学生，唯一还保持冷静的只有哈利，哦，还要加上卢娜，女孩总是让哈利捉摸不透。罗恩嘴巴张大到能塞进一整个火鸟蛋，赫敏则是制造出足以震破耳膜的高分贝尖叫，注意到失态后迅速闭嘴。显然，这两人完全没想到汤姆会暴露秘密。
　　“安静！”哈利瞪了乐不可支的汤姆一眼，大声喊道。蔓延的恐慌使得他被彻底无视，哈利瘪嘴挥动魔杖，头顶的巨大水晶吊灯重重落在地面上，响亮的声音盖过喧闹，大家都惊恐地望向哈利，仿佛他是最可怕的噩梦一般。哈利用力咳了几声，他手腕一抖，地上的碎屑蹦跳着重新组装回去，眨眼的时间，吊灯已经完好无损地跑回天花板。
　　迎上众人怀疑的目光，哈利严肃地宣布：“是的，他就是年轻的伏地魔，汤姆·马沃罗·冈特。”
　　“你疯了，和年轻的黑魔王合作打败现在的黑魔王？梅林！我没有听过比这更荒谬的事情！”迪安嚷嚷，“你绝对在开玩笑，天知道他是不是故意分裂光明方，他肯定更想和未来的自己呆一块！”
　　“你真的是那位大人？”德拉科脸色惨白，嘴唇哆嗦，像是被人掐住脖子一般，吐出来的话语如果不是死寂的环境，哈利都没法听清楚。
　　“我认为你是最容易接受真相的那个，德拉科·马尔福，”汤姆把玩着手上的魔杖，平静地说，“毕竟你发现我和伏地魔有很多共通点不是吗？如果你可以接受时空旅行，为什么不能接受我就是年轻的伏地魔？”
　　“我一开始以为你是他的儿子，后来看到《预言家日报》，我以为你是他弟弟，”德拉科羞愧地低下脑袋，手指不停绞动斯莱特林的学院领带，“我从没想过你就是黑魔王。”
　　布莱斯震惊地瞪大眼睛：“该死的，你没打算告诉我？”
　　“没必要受打击，扎比尼，他的脑袋瓜子不那么好使，”汤姆若无其事地把桌上的杯子变成一条翠绿色的小蛇，嘴里发出的嘶嘶声让所有人都身体僵硬汗毛直竖，“虽然你们夸张的表演让我很愉悦，现阶段我没有静下心来欣赏的打算，”汤姆抬头望向迪安，格兰芬多男孩不自觉后退了一步，“至于你的问题，我没有和伏地魔一边的意思，我们都讨厌屈服，既然这样，何不崛起新的势力？”
　　“这不足以说服我们。”秋壮大胆子说。
　　“当然，只有蠢货才会简单托付信任，而且我压根不在乎你们是不是忠诚，”汤姆慢条斯理地抚摸着青蛇三角形的脑袋，没有分女巫半点注意，自从哈利和秋接吻以来，汤姆每次都得强压住给她施上一打恶咒的欲//望，“你们服从领导的人是哈利·波特。”
　　“等等，刚才马尔福说的话有点微妙，托马斯·冈特是神秘人？那个正在冉冉升起的英俊政客？”安吉丽娜眼睛一眨不眨地盯着哈利，在得到肯定的回答后，情不自禁咒骂了一句，“见鬼！”
　　“这还能更不可思议吗？”西莫小声咕哝，“我脑子都有点转不过来了。”
　　“既然如此——”达芙妮不确定地发问，“那篇报道说黑魔王和波特是灵魂伴侣又是什么情况？而且预言不是说他是唯一能打败黑魔王的人吗？”
　　“我来回答你。”汤姆拦住要说话的哈利，把小蛇随手抛进男孩怀里。他伸手把红宝石戒指放在圆桌上，“这个想必你们都不陌生？我和哈利各有一个，是利用灵魂伴侣特质制造的空间移动装置。戒指把我们的灵魂和魔法联系在一起。它能最大程度混淆我们的魔法签名。那篇报道是真实的，丽塔·斯基特偶尔也有说实话的时候。”
　　“但是灵魂伴侣不能互相伤害？”赫敏皱起眉头，如果不是对方突然提起，她早就忘掉这茬子事情了。
　　“是的，这也是伏地魔第一次陨落的原因，他攻击了自己的伴侣，魔法的惩罚。”一个小小的谎言是最适合解决疑问的，而且听上去合情合理。从最开始，汤姆就没告诉他们哈利是魂器的意思，那会引起领导权的震荡，他需要完全被哈利握在掌心的势力。
　　“那预言不是出错了吗？哈利应该也不能攻击伏地魔。”
　　“哈利不能，我能，格兰杰。”汤姆重新把戒指套回去，“我需要哈利的力量。”
　　“杀死你自己？”纳威警惕地眯起眼睛，“这不像是斯莱特林会做出的决定，你一定有另外的理由，”他不确定地看了哈利一眼，“哈利是你的动机？”
　　“部分。伏地魔想要哈利，我也想要哈利，”汤姆说，“加上我拒绝回到过去，为了不产生时空悖论，除掉他是个绝妙的主意。你不觉得吗，隆巴顿？”
　　纳威点头，即便汤姆表示出来的残酷无情和扭曲占有欲令人不适。
　　“最后一支定心剂——”汤姆举起哈利的手露出温暖的笑容，“不久前，我把自己的灵魂缔结给了哈利，他是我命定的伴侣，如果他死去我也没法存活。”

　　Chapter 129

　　霍格沃茨的厨房，最中间的长桌上摆着一个漂亮的戚风蛋糕。跟黑发男孩周身萦绕的欢快气氛不同，那些家养小精灵哭丧着脸躲在一旁不敢说话。最后，一个身穿粉红色连衣裙的小精灵壮着胆子走到哈利面前，声音充满自责：“波特主人如果想吃蛋糕，吩咐闪闪做就好了！闪闪一定哪里没有让主人满意，才会让他亲自烹饪，闪闪是个坏精灵，闪闪让波特主人失望了！”说着，闪闪就用力撞向桌脚，连带着上面罐子里的糖霜也洒了满桌。
　　哈利发出一声惊呼，迅速护住蛋糕抱到胸前，语气生硬：“闪闪！我命令你停止伤害自己！该死的我完全没有伤害你自尊的意思，烹饪单纯是我的爱好而已。爱好懂吗？就是自己喜欢干的事情！天哪，你们家养小精灵真钻牛角尖，我绝对没有嫌弃你，真的。你是非常棒的小精灵！”
　　“波特主人以为自己伤害了闪闪的自尊！”一声尖利的抽泣响起，闪闪看向哈利的目光充满尊敬，就好像对方是自己的神明一般，让后者非常不自在。闪闪撩起裙摆在脸上胡乱撸了一把，激动地喊叫：“波特主人是闪闪见过最仁慈善良的巫师！闪闪很高兴可以成为波特主人的小精灵！”
　　汤姆刚钻进厨房就看到眼前一幕，他的视线追随着哈利手上的蛋糕到覆满糖霜的桌面，再到旁边霜打茄子似的家养小精灵，迅速得到合理的解释。他感兴趣地挑起眉毛:“你会烹饪？”
　　“想试下吗？”哈利把蛋糕小心放回桌子上，头也不回地说。
　　迎合他的是一屋子寂静。哈利转过身，刚好对上汤姆挣扎的表情，有时候他很喜欢逗弄对方，汤姆因此展露特别不符合性格的模样会让哈利觉得更人性化。比如现在，他很清楚汤姆对糖分没有半点好感。但考虑到正在努力修复，或者说弥补恋爱纽带的原因，汤姆会勉强自己做出让哈利开心的举动。相对政治立场那些严肃的话题，一个蛋糕完全不在话下。
　　“别这副表情，我很确定没在里面下药，”哈利愉快地说，他伸出手指蘸了一坨蛋糕含进嘴里，丝滑的奶油慢慢融化在舌尖，男孩露出满足的笑容。想到什么，哈利的脸色突然变得难看起来，“或许我应该放点东西进去的，考虑你不止一次设计我。”
　　“那些都过去了，亲爱的。”汤姆迅速开口，他把身体靠在哈利后背，以拥抱的姿势越过男孩，看似迫不及待实则不情不愿地挑了块蛋糕细细品尝。如果对自己诚实，汤姆会承认哈利手艺很好，但甜品确实不是他的嗜好，而他也不想鼓励哈利继续折磨自己。汤姆再次发挥了调情的本领：“事实上，你看起来更美味，令人欲罢不能。”
　　“控制你的荷尔蒙，”哈利没好气地推开汤姆。
　　“太浪费了。”汤姆喃喃着伸出手指蘸了一抹糖霜塞进嘴里，粉红色的舌尖不时从张开的唇瓣间露出来，哈利无法克制全身血液涌向腹股沟，尴尬让他紧紧闭上眼睛，无论汤姆怎样挑逗也没法改变男孩的决定。哈利能听到一声轻微的咂舌在耳边响起，紧接着，汤姆的手覆上光洁的脖颈，粉末状的东西簌簌落下，一条柔软湿润的东西慢慢贴了上来——
　　空气里出来传来噼啪的爆裂声，哈利迅速把汤姆推到一边，刚巧转身对上多比明亮的笑脸：“伟大的哈利·波特先生！伟大的阿不思·邓布利多先生让多比带口信！他希望你和马沃罗·冈特先生去校长室！”小精灵从脏兮兮的围裙里摸出一张小羊皮纸塞进哈利手里，他滚圆的眼睛扫过满桌的糖霜，最后停留在热腾腾的蛋糕上，“哈利·波特先生需要多比把蛋糕保温吗？直接送到你的房间去？”
　　“那我会非常高兴的，多比。”
　　“多比很荣幸！哈利·波特先生！”多比打了个响指，一层浅金色的屏障包裹住蛋糕，下一秒钟，家养小精灵和它一块消失了。
　　“邓布利多总是坏我好事。”汤姆从地上爬起来，挥手清除满身的糖霜，恶声恶气地说，“最好他真的有要紧事！”
　　邓布利多还没有出现在校长室，反正无所事事，哈利带着痴迷的表情打量周边的摆设。在他左手边，汤姆懒洋洋地倚靠在坚硬的扶手椅上，一副主人家的姿态让瞥了他一眼的格兰芬多不满地哼气。雕塑旋转的声音响起，邓布利多风风火火地跨进房间，他的头发和胡子末端有点焦黑发卷，长袍也有火烧过的痕迹，看上去刚经过一场激烈的战斗。哈利压抑不住疑惑，余光注意到汤姆也严肃起来。伸手解下外袍挂在衣架上，邓布利多转身露出疲惫的笑容，眼睛底下的阴影更加重了他们对其糟糕的健康状况的怀疑。
　　“介意我发问吗，先生？”哈利皱起眉头，“您刚从战争中回来？”
　　“魔法部，没人想到伏地魔会选择那里进行突袭，他破坏了围绕在魔法部大楼外头的屏障，你可以想象情况就多么糟糕，在我回来之前，有至少十二个巫师丢掉了生命，其中只有五个是真正参与战斗的傲罗，剩下都是无辜的魔法部官员，”邓布利多深深叹了口气，“还有十八个伤患被转移到圣芒戈医院了，形势不太乐观。”
　　“凤凰社呢？”
　　“斯多吉·波德摩和德达洛·迪歌为正义献出生命，亚瑟受了轻伤。”邓布利多悲伤地望着哈利，那使得他符合年纪的苍老。哈利意识到校长脸色发青，眼睛也浑浊了不少，看起来非常虚弱。像是证明哈利的猜想，在男孩目光落到被诅咒的右手时，邓布利多把袖子向下扯，阻隔了探究的视线。
　　“你在慢慢死亡。”汤姆突然开口，“伏地魔说的是事实，你没法和他抗争了。更糟糕的，他可能已经猜到了凤凰社本部的地址。”
　　“虽然很不幸，但这并非绝无可能。”邓布利多坦然地说，他在面对死亡的时候总有超出常人的冷静，这也是汤姆和伏地魔最厌恶的方面，“凤凰社依然还在布莱克老宅，小天狼星、莱姆斯和比尔正在想方设法加强防御魔法。”
　　“您没打算搬离？贝拉特里克斯肯定知道布莱克老宅的地址，还有纳西莎·马尔福，她们都是出生在那里的。”哈利握紧拳头，不可置信地望着邓布利多，“你知道那会有多危险，把所有凤凰社成员的性命都捆在一起！伏地魔可以直接一网打尽他们！”
　　“我们都知道战争的残酷性，哈利。往往最危险的地方也最安全。大多数人已经撤离了，还有部分会继续留下。”邓布利多的表情依然没有变化，福克斯仰起脖子对着老人长鸣，它漂亮的金色眼睛扫过在场三人，随后拍打着翅膀消失了。
　　“任何地方，你可以把他们转移到别处，总会有比布莱克老宅更安全的场所。”哈利咬住下唇沉思，“霍格沃茨，你可以让他们入驻霍格沃茨！”
　　“我不能，哈利，学生的性命是最宝贵的，他们是魔法世界的未来。无论战争的结局如何，我相信伏地魔也不会选择伤害他们。但如果凤凰社进来霍格沃茨，这会成为他引发最终战役的导/火/索，到时候，没人可以阻止他摧毁光明方的力量，即便需要毁掉一个世代的巫师们。”
　　“刚才那些话都不是我找你们来的真正原因。”邓布利多说道，这时候，校长室里响起一阵羽毛笔和羊皮纸摩擦的沙沙声，旁边的橱柜打开来，露出正在不断扭动身体想要脱离控制的相册。他们耐心等了一会儿，厚重的书本才晃晃悠悠地落在他们面前。邓布利多伸手掸去上面的灰尘，冷静地说：“这是巴希达·巴沙特给我的。”
　　“《魔法史》的作者？”汤姆说，“我听说她住在戈德里克山谷，已经老糊涂了。”
　　“年龄不是真正遮住明亮眼睛的障碍，很多时候，外界的影响才是。”邓布利多打开相册，哈利探过脑袋，发现上面是两个年轻英俊的男巫，左边那个有着红褐色的中长发，嘴角微微扬起，感觉是个很温和的人，哈利觉得他长得有几分熟悉。右边那个则是截然不同的类型，金发的男孩脸上挂着狡黠的笑容，和汤姆的气质有点类似。哈利认得格林德沃的脸，即使这张照片的黑魔王比汤姆给他的要年轻上一些，眉眼里的张扬肆意没有减少半分。那是个非常有魅力的巫师。哈利咽了一下口水，他偷瞄着沉思的邓布利多，再重新望向红发少年。
　　“这是您和格林德沃？”哈利觉得嗓子痒痒的，说话都费了很大力气。
　　“那是我十八岁生日的时候照的。我住在戈德里克山谷，那是个闷人的夏天，炎热得连池塘里都没有嬉戏的水鸭。那时候我刚毕业，很讨厌麻瓜，他们的恶意使得我的妹妹——阿莉安娜变得体弱多病，加上阿不福思还要完成学业，我不得不放弃深造的机会拒绝了很多人的邀请，带着对魔法满腔的热情窝在破败的双层小屋里头，你可以想象我的憋屈烦闷。”
　　“您讨厌麻瓜？” 哈利和汤姆扬起眉毛，互相交换了一下眼色。
　　“是的，曾经如此。我从来不羞愧于承认这点。”邓布利多说，“巴希达把盖勒特介绍给我认识，或许她觉得那时候孤孤单单的阿不思正缺少同龄的伙伴，于是我们成了要好的朋友。这么说或许有点自满的意思。两个同样才华横溢的年轻人互相吸引，很快，我们就变得密不可分。盖勒特也讨厌麻瓜，我们一拍即合，开始思考起组建巫师世界的新秩序。”
　　哈利没有吭声。
　　“两个月后，盖勒特告诉我他来戈德里克山谷真正的原因，这也成为他后来统治欧洲的力量源泉，”邓布利多沉下脸，“死亡圣器。他是来寻求佩弗利尔故事背后的答案。”

　　Chapter 130

　　“邓布利多给了我们一个有趣的东西。”汤姆举起手上的相册，里面翻开的最后一页是神采飞扬的格林德沃和邓布利多。他们的脑袋抵在一块研究手上的物件，周围散落了一地的羊皮纸，温暖的阳光照在他们身上看起来非常美好。邓布利多抬头望了一眼格林德沃，对方回以明亮的笑容。在任何人眼里，两人的关系都很亲密。
　　天生一对。哈利不知道突然冒出的荒谬想法从何而来，他摇头清除了它。
　　“哪里有趣？”哈利疑惑地皱起眉头。
　　汤姆把相片抽了出来，翻到它的背面，上面只有两排细小的手写花体。
　　为了更伟大的利益。
　　哈利皱起眉头夺过相片仔细观察上面的字，他困惑地望向汤姆，后者支起上半身，语气中带着冷嘲热讽：“还记得吗？邓布利多经常把这句话挂在嘴边。实际，这也成了格林德沃为自己罪行辩护的口号。真滑稽，谁会想到这是邓布利多给他的主意？照他的说法来看，格林德沃和邓布利多只短短相处了两个月，他们日后没再提起这段短暂的友谊。当你怀疑格林德沃因为惧怕邓布利多而没有把战火燃到这里的时候，我把它当作一个无聊的笑话。”
　　“什么意思？”哈利掩饰不住好奇。
　　“今天邓布利多的谈话中故意略去了他们分开的原因，那或许是段不齿的经历，”汤姆厌恶地说，“这个答案只可能从阿不福思身上得到，他讨厌自己的哥哥，如果幸运的话，他会帮我们补充空白的部分。”
　　“你避开了我的问题，这不是美德。”哈利推了汤姆的肩膀一下，让后者直接趴倒在床上。
　　“他们不是那么简单的关系。和我们惊人的相似。”
　　“邓布利多和格林德沃是恋人？”
　　“这是我的猜测。邓布利多延迟了五年才选择和格林德沃决斗，哦，别愚蠢的以为爱情是阻止他们互相残杀的原因。没有黑魔王会因此放弃自己的目标，爱情本身会让人变得脆弱。”
　　哈利挑起眉毛。
　　“我和他不一样，那个等会儿再说。”汤姆避开哈利调笑的视线，继续开口，“格林德沃战败后被关到了纽蒙加德高塔，非常讽刺，那是他自己建造的监狱。虽然邓布利多告诉我们他是老魔杖的主人，但伏地魔不知道，我猜他会去纽蒙加德拜访前任黑魔王。”
　　哈利决定去拜访一下阿不福思，他还没有勇气直接当面询问邓布利多教授，即使他们的关系再如何亲密，他也注意到老人总是想方设法绕过这段回忆。虽然哈利并不认为邓布利多以此为耻，但看上去，那的确是他心口一道无法愈合的伤疤。
　　哈利扭头看了一眼正酣眠的汤姆，蹑手蹑脚地爬下床，他赤脚钻进盥洗室里，简单梳洗完毕就准备出门。这时候，汤姆已经清醒了，他的头发柔顺地耷拉在饱满的额头前，眼里犹带困意。哈利看他像是大鸟般舒展矫健的身体，白皙的肌肤在睡衣下若隐若现。汤姆伸手胡乱地撸了一把刘海，慢吞吞地说：“你要去哪里？”
　　“猪头酒吧。”
　　“我和你一块去。”汤姆从柔软的四柱床上爬下来，经过哈利身边的那刻，他撞了对方的肩膀一下，“我不会再放你一个人到处乱跑，伏地魔的见缝插针让我非常非常不愉快。”汤姆掰过男孩的下巴印上一个充满占有欲的吻，“永远不会。”
　　当夜，哈利和汤姆就通过密道找到了猪头酒吧的老板阿不福思·邓布利多。两人简单说明来意后，就得到阿不福思的允诺。
　　“你知道格林德沃？那是当然，毕竟邓布利多最爱的人就是你了，他就算把所有的秘密都告诉你我都不会感到惊讶。”阿不福思小声说，火光把他照得特别阴郁。哈利觉得有点莫名其妙的开心，从别人嘴里听到校长对自己的重视增强了他的信心。
　　“不，我是从巴希达那里听说的。”哈利撒了一个小谎，“在我们聊起死圣的时候。”
　　阿不福思突然像是被冰水从头浇下，他颤抖起来，布满皱纹的手指紧紧掐进哈利的皮肤里，眼睛也变得浑浊起来。他嘴唇颤抖着吐息：“你知道死圣？”
　　哈利点头，他瞥了汤姆一眼，在后者同意的目光下继续开口：“波特家族祖传的隐形斗篷和冈特家族祖传的戒指都是死亡圣器。我觉得邓布利多教授已经告诉你了。”
　　“是的，他和我提起过，”阿不福思说，“我也很惊讶他没有把所有圣器都占为己有，他是个贪婪的人，想要的东西很多很多。”
　　“邓布利多先生是最伟大的巫师。”哈利忍不住为老人辩护，汤姆在旁边冷冷地哼了一声。
　　“你也跟他们一样，彻头彻尾属于阿不思的人，大概在你眼里他连每一寸皮肤都闪闪发光吧？他是很关心你，的确，毕竟没有人能在十几年都默默注视着一个男孩成长而不付出感情，我有时怀疑他把你捧在手心里头，才让你成长到现在这么单纯幼稚的可笑模样。”
　　哈利想要反驳，最后还是咬住舌根。有些东西告诉男孩阿不福思只是在抱怨，并没特别针对自己，他偷偷扫过昏暗的房间，在阿莉安娜的画像上停留了片刻。女孩脸上挂着的快乐表情被悲伤所取代，她伸开双手，试图穿过相框拥抱自己的兄长。哈利的视线慢慢下滑到正下方的桌子上，那是整个房间唯一没有灰尘的地方，上面支着一排相片，没有邓布利多的身影。
　　“你因为阿莉安娜讨厌邓布利多先生。”这句话听上去怪怪的，但哈利不习惯用阿不思去称呼对方。
　　阿不福思啐了一口唾沫。
　　“所有被他爱护的人都没有好下场。”阿不福思说，“他告诉过你可怜可爱的阿莉安娜吗？她在六岁的时候，因为无法控制的魔力，被三个麻瓜男孩袭击，他们把她逼疯了。父亲也因为教训那群混蛋被关进了阿兹卡班，他不愿意告诉魔法部阿莉安娜的情况，因为他们会把她永久关进圣芒戈里头。”
　　哈利不舒服地扭动身体，他还记得纳威父母的模样。
　　“从那以后，阿莉安娜就变得精神错乱起来，她无法控制自己的魔力，但是大多数时候，她依然是那个怯生生的姑娘——”阿不福思抬头望向阿莉安娜，挤出一个僵硬的笑容，“我们全家都隐居起来，我一直照顾着她，所有事情都很完美，但是十四岁那年，我离开家去读书，只有阿不思呆在戈德里克山谷。出了个意外，”阿不福思停顿了一下，“阿莉安娜的魔力爆发，母亲不幸失去生命。阿不思因此消沉了一阵子，我猜他觉得愧疚，那段时间他很安分。即使他有多么不愿意放弃研究陪伴在一个疯疯癫癫的妹妹身边。”
　　哈利觉得喉咙干巴巴的。
　　“然后格林德沃来了，一个像阿不思一样天才的男孩，他们情投意合，开始鼓捣那些乱七八糟的计划，把阿莉安娜丢到了一边，”阿不福思发出干涩的笑声，继续说道，“格林德沃就像是闪电撕裂开阿不思布满阴霾的天空，你可以想象到，阳光跳跃在他漂亮的金发上有多么迷人。当然啦，阿不思也和那些愚蠢的麻瓜一样，被他的魅力折服。但是我知道那个家伙不是个好人，他企图说服阿不思和自己一起构筑新的巫师秩序，让麻瓜臣服在我们脚下——”阿不福思瞥了汤姆一眼，“对，就和你一样，他过去也痛恨仇视着麻瓜，这是现在人没法想象的，大概除了巴希达就没人还记得这个了，毕竟格林德沃是她的侄孙。”
　　“然后啊，我终于把阿不思堵住了。我告诉他，在格林德沃和阿莉安娜中间他只能选择一个，格林德沃很生气，他觉得我们是绊脚石。”阿不福思的愤怒让火焰剧烈颤抖了一下，“他一直都是如此心狠手辣的家伙，试图夺走阿不思的一切来抓住他，我早应该注意到他的危险性，可我那个沉迷于爱情中的傻瓜哥哥没有注意到。我们发生了争执，三个人互相投射魔咒，没人注意到阿莉安娜的情绪，”浓郁的悲伤浸染了阿不福思的声线，“她死了，混乱中无法确定真正的凶手是谁。格林德沃仓皇逃走，我也离开了戈德里克山谷。那里没再剩下值得我留恋的人。”
　　阿不福思重重抽了一下鼻子，他把脏兮兮的杯子推到哈利面前，用命令的语气说：“吧台上面有瓶杜松子酒，给我倒满了过来，男孩。”
　　不想让巫师本就糟糕的心情再恶劣些，哈利接过杯子一声不吭地走了出去。很快，外头就传来翻箱倒柜的声音，阿不福思挥手关上房门，把注意力完全集中到汤姆身上。
　　“我可以感觉到你身上有格林德沃的影子，就像是波特身上有阿不思的影子一样。”阿不福思轻声说道，他犀利的蓝眼睛仿佛望进汤姆的灵魂深处，“英俊迷人、歇斯底里、残酷冷血又才华横溢，你看着波特的眼神就像是格林德沃看着阿不思一样。疯狂的占有欲——”阿不福思沉默良久，说道，“不，似乎有点儿不同，你爱着那个男孩。”
　　汤姆皱起眉头，没有吭声。
　　“阿莉安娜的死是深入骨髓的刻痕，连带着那些被毁掉的巫师家庭一起。不要玩弄人心，年轻的黑魔王，阿不思自始至终都无法原谅格林德沃。”说完这句话，他就把呆愣的汤姆推出门外，厚重的木板门反弹回来几乎撞上男孩的鼻梁。汤姆攥紧拳头。
　　这是一个警告。

　　Chapter 131

　　又是《预言家日报》。
　　这是现在唯一能让哈利和伏地魔不用偷偷摸摸交换信息的载体。当然，绝大部分人只会把它当作日常读物，而忽略上头越来越激烈的政治观点影响力博弈。哈利打开报纸认真阅读头版头条，明显是自魔法部刊登了托马斯·冈特亲麻瓜的倾向后又一条爆炸性新闻。格兰芬多男孩嘲弄的模样没有给汤姆半分不适，反而一副漠不关心的表情，把酱肘子切片放进对方盘里。哈利随手叉了一块砸吧几下就吞进胃里，把食盘推到旁边，示意汤姆也探过身来。
　　【冈特遇袭，刺客竟是麻种巫师？
　　[记者安娜·金/魔法部特别报道]来自魔法部的最新消息指出，于昨夜21点35分，新晋政治家托马斯·冈特在从法律执行司办公室回家途中遭到蒙面歹徒的袭击，好在此前傲罗部已经加强对高级魔法部官员的护卫工作，刺客被顺利拿下关进傲罗审讯室。这里，容许我公布一个好消息，特别是广大女性及部分男性同胞来说，冈特先生毫发无伤是不幸中的大幸，他依然有着俊美非凡的外表和才辩无双的能力。
　　于今天上午7点整，魔法部下令彻查此事，该行凶者表示他的行为是为了广大巫师同胞的安全，他坚定认为黑暗生物，诸如吸血鬼、狼人和精灵皆为低等生物，不应享受与巫师同等的权利。这让我们不禁联想到前几日在冈特先生推动下开展的新法令投票活动——《黑暗生物权利法案》(可以直接翻到第八版阅读，这里不做累述。)众所周知，这个法案同样在近阶段引起了剧烈的震荡，究竟我们是否该给黑暗生物同等的权利？究竟是谁真正在反对他们融入巫师社会？我们是否真的被偏见蒙蔽了双眼？这里我有幸采访了几个路人，让我们来仔细倾听他们的声音。
　　“我认为这绝对是荒谬的说法，吸血鬼、狼人和其他所谓的低等生物拥有的历史和巫师是互相交融的，我们已经共同生活了那么漫长的时间依然相安无事，恕我无法理解为什么不把他们当作同等来对待。”M先生非常气愤地告诉我，他漂亮的银色眼睛因为怒火熠熠闪光，“更令我恼火的是，关于纯血巫师鄙夷他们的看法都是莫须有的罪名，散播谣言的人用心险恶。”
　　“不止如此，”陪伴他的A先生告诉我，“这些话都是从麻种巫师嘴里出来的，在我看来，真正具有偏见的人正是他们。谁会想到呢，麻种巫师把麻瓜们的种族主义思想带入了巫师社会还大肆传播。几日前，我因为家族事业跑了麻瓜伦敦一趟，途径某个破旧的孤儿院，刚好撞见霸凌。这真是太糟糕了，那个被欺侮的孩子只有四岁，而欺负他的大孩子也不过七八岁的样子，他们残酷地称呼对方为怪物！当然，我阻止了那些恶劣行径。”
　　“我可以知道霸凌的原因吗？”我询问道。
　　“真可怕，我必须承认对麻瓜的厌恶是应该的，”A先生涨红了脸，我甚至能闻到空气中因他愤怒而暴涨的魔力，自然，这是夸张的说法。A先生继续说道，“他是个麻种巫师，孩子总是不能控制魔法意外的发生，不幸的是，这被麻瓜们认为是邪恶的存在。那个可怜的孩子告诉我，他每周都会被带到教堂做所谓的恶魔驱逐仪式，那不是有益身心健康的活动，我可以保证，他在陈述的时候都瑟瑟发抖。”
　　“令人厌恶。”M先生说，“即使听上去很荒谬，我也依然认同神秘人对麻瓜及麻种巫师的看法。魔法部都有关于麻种巫师去向的登记，绝大部分都选择放弃巫师世界而留在麻瓜世界工作。但我们没有权利消除他们的记忆，这使得我们的存在被暴露的可能性大大增加。麻瓜不像我们设想的那般善良脆弱，有些甚至非常邪恶，具体可以参照中世纪的巫师狩猎。我可以打包票这绝不仅仅是已经过去的历史事件，麻瓜们拥有抗衡我们的力量。”
　　“是的，像是那种一颗指甲盖大小的小东西，从长管里射出来的速度远比我们念完拉丁文要来得快，如果不提前做好准备，处于劣势的只会是我们。”A先生露出了惊恐的表情，“更不用说那种铁质的大鸟，它丢下来的东西能直接炸毁整个村庄！麻瓜是充满暴力的生物！他们惧怕与众不同！”
　　我很感谢他们的配合，这又引发了新的问题，我们该如何抵抗麻瓜？邓布利多的看法是不是已经过时了？不过更让我期待的是冈特先生的回答。我有幸在法律执行司的办公室和他进行了简短的谈话。
　　“如何处理麻瓜和麻种巫师？这是个长久困扰巫师社会的问题。”冈特先生坦率地承认自己的疑惑，“在袭击事件发生前，我是坚定的亲麻瓜派，和平一直是我希望带给英国的礼物。”
　　“您现在改变想法了？”我问。
　　冈特先生迷人的微笑令人沉醉，我发誓自己的心脏都在扑通扑通跳动。他支起下巴温和地说：“这种转变是被允许的，特别是遭遇到某件事以后。事实上，我认为邓不利多先生的看法有很多需要完善的地方，同时，我吸取了神秘人观念里的合理部分。你看，如果我们能强迫麻种巫师留在巫师社会或者在他们决定离开的时候剥夺其魔力和记忆的话，暴露的风险会小上很多。”
　　“但这听上去很残酷。”
　　“为了更伟大的利益，少数人的牺牲是必须的。麻瓜非常危险，我的建议是永远不要和他们有所交集。而麻种巫师的魔力在初次展现的时候，魔法部就应该追踪并压制其力量。从最开始就不给他们了解魔法的机会，虽然偏激确实最有效的，孩子不会愿意被带离父母。”冈特先生的语气很坚定，“巫师世界目前的人口已经足以繁衍生息，我认为很多纯血家族可以放弃只生育一个孩子的传统，这原本是为了防止继承权争夺的出现，但我相信如果有人可以进入这个领域研究，一定能发现防止家庭内部自相残杀的方法。”
　　“感谢您在百忙之中抽出时间。”
　　亲爱的读者，让我们扪心自问，你们是不是也有同样的焦虑？在对待麻瓜和麻种巫师的问题上，请把你们的见解通过猫头鹰寄给魔法部部长鲁弗斯·斯克林杰，我相信他会好好考虑。 】
　　“一个非常聪明的举动，他撇干净了自己亲麻瓜的政治观点，你和邓布利多被反将了一军。”汤姆眼里充满兴奋，他喜欢挑战，特别是来自情敌的挑战，即便听上去很诡异。
　　“是啊，不过他嘴上一套背地里另一套。伏地魔怎么可能单单满足于隔离麻瓜和巫师，他肯定有另外的打算——作为政治家的他会保持中立，作为黑魔王的他会继续折磨麻种巫师和麻瓜。”
　　“不，那只会是暂时的。”汤姆沉思片刻后说，“很明显，大众会因为这篇报道接受他的观念。看起来客观公正，实际上，字里行间都透出了厌恶麻瓜的倾向，这种潜移默化才是最危险的。托马斯·冈特会慢慢带动所有人相信麻瓜是应该被降服的，伏地魔也会渐渐收敛，到时候，政治家和黑魔王的身份就可以合二为一了。”
　　“这听上去特别不妙。”哈利保守地发表了自己的观点，这的确很符合伏地魔的性格，他才不会轻易放弃统治世界的目标，“那只能揭露他的真实身份，越快越好。”
　　“你怎么打算？”汤姆无聊地勾住哈利的小指头玩起来，虽然后者不明白这哪里有趣，反正不碍到自己也就由得对方去了。
　　“吃饱睡觉，”哈利露出狡黠的笑容，“明天再想，反正有你和赫敏两个人，对付一个伏地魔绰绰有余。对了，更不用说邓布利多也在。”
　　汤姆拉长了脸，满满的不愉快，有时候，他真的想把邓布利多一巴掌拍进墙里。坏他心情的总是该死的却怎么都死不了的邓布利多。
　　“我一直都对你莫名奇妙的嫉妒很费解。”哈利抓住汤姆不安分的手指，慢慢抚摸突起的指节。那是哈利见过最漂亮的手，属于钢琴家的白皙修长，指甲也剪得很圆润，底下透出嫩嫩的粉色，使得整双手看上去有了血气。
　　“我没有嫉妒。”
　　“别辩解了，我能感受到你的情绪。”哈利把两枚戒指抵在一起，“你知道我们是互相绑定的，只属于对方？”
　　“如果我不骗你戴上呢？”汤姆反手握住哈利，“你会选择其他人吗？”
　　“说的好像你会给我这种机会似的，所有人都知道马沃罗·冈特是任意妄为的家伙，想要的就永远不会放手。”哈利的声音很轻，但充满温柔，这让汤姆不由自主展露笑容，“不管发生什么情况，即便重来一次，你还是会骗我把灵魂绑定给你。”
　　“你后悔了？”哦，他知道哈利的答案，只是想再听一次。
　　“当然不，这是我自己的选择。”
　　“很高兴听到你的又一次表白，”汤姆打横抱起哈利丢到床上，后者怨愤地瞪了他一眼。黑发的斯莱特林挥手熄灭壁炉，黑暗里，床垫凹陷下去，只有低沉磁性的嗓音传进哈利的耳朵，“晚安，小混蛋。”

　　Chapter 132

　　这堂变形学是和赫奇帕奇分享的，组里另外两个成员是始终露出愚蠢笑容的女孩，无论哈利和汤姆做什么，她们都会制造出做作的咯咯笑声。现在他们正四人一组围坐在圆桌上，中间放着一只漂亮的白色/猫头鹰——哈利的海德薇。那是个骄傲的姑娘，自上课以来就没给他们好脸色看，哈利没法生气，毕竟谁也不会乐意被当作试验品。
　　麦格教授板起脸，凌厉的视线扫过他们这边，那两个女孩迅速噤声，效果好得堪比静音咒。女巫从怀里抽出魔杖轻轻点了一下面前的花斑猫，猫咪发出一声不满的喵呜，旋转着变成一只漂亮的小狗。麦格再次挥舞魔杖，这次才是真正让人大开眼界的，小狗变成了年轻女人的模样。所有人都是一副看到奇迹的表情，教室里迅速炸开了锅，兴奋的讨论声哪里都有。
　　“只是像人类。”麦格打断了议论，严肃地说，“动物没法变成完全的人类，这触犯了《神奇动物保护法》。客观来说，这是非常有用的技能，同样也非常困难，甚至超出了N.E.W.Ts的水平。我不会要求你们必须掌握，”她这次停顿的时间不必要的长，像是思考该怎么继续。哈利疑惑地望向教授，对方也正看着这边，麦格做出响亮的清喉咙声音，重新开口，“在即将到来的战争中，我们不清楚会遭遇什么危险，多一项技能就多一分存活的希望。”
　　“让我告诉你们这点令人沉痛。有时候，纵使再不舍，牺牲宠物性命可以保全你们自己的。”麦格背过身，从口袋里抽出一条花格子手帕捂住鼻子，要不是教室鸦雀无声，没人能听到压抑的抽鼻子声音。约莫过了两分钟，教授回过身来，若无其事的样子就像是刚刚什么都没有发生一样，她挺直身体，伸手示意所有人开始练习。
　　哈利首先拔出魔杖，海德薇凶巴巴地瞪了他一眼，把男孩好不容易聚集起来的勇气浇灭了，他无奈地望了望汤姆，后者瘪瘪嘴接过任务，顶着猫头鹰凌厉的视线挥动魔杖。海德薇摇晃了一下身体，顺利变成一只黑色的兔子，粉红色的三角鼻子不断收缩，双脚一蹬就朝着汤姆的脸扑过来。汤姆被突然的袭击惊呆，眼看着闪闪发光的门牙就要咬上鼻子，哈利以迅雷不及掩耳的速度抓住兔子海德薇的后颈揪了回来。
　　“她很讨厌你。”哈利幸灾乐祸地说，海德薇在他手上明显安分很多，虽然还不时偷偷瞪视汤姆。
　　黑发的斯莱特林突然有点不那么想把她变成人类了，哈利可以抓住金探子不代表他可以抓住发狂的女孩，没错，他很确定海德薇的人类形态绝对是张牙舞爪的类型。
　　“我可以试试嘛？”棕发的赫奇帕奇女孩怯生生地说，和害羞的语气不同，她眼睛大胆在哈利和汤姆之间瞟来瞟去。绝对在想些莫名其妙乱七八糟的玩意儿，哈利摸了摸手上突然列队的鸡皮疙瘩点了点头，女孩的心思一直比最深奥的题目还让他犯难。
　　女孩愉快地接过黑兔子，伸出魔杖念念有词，可惜的是海德薇毫无反应，她拉下脸发出一声沮丧的哀嚎。
　　“不需要感到失望，萨默斯小姐，变成人类的环节本来就最艰难。”麦格教授突然出现在他们桌子前头，萨默斯点点头，把兔子交还给哈利。麦格瞥了汤姆一眼，对哈利开口：“试试看，波特先生，不要紧张。”
　　哈利咳了几声，这种情况很难不让人紧张，他能感受到整个教室的目光都集中在自己身上。汤姆的轻快笑声更是火上浇油，哈利在桌子底下愤怒地踢了对方一脚，换来汤姆微弱的惊呼和麦格跳动的眼皮。同桌的女孩都向他们投来疑惑的目光，也明智选择不发问。
　　海德薇黝黑的眼睛直勾勾地盯着哈利的脸庞，耳朵一颤一颤的。哈利集中精神，小心翼翼不让移动的魔杖戳到对方，第一次试验的结果是失败的，海德薇仅仅从黑兔子的形态变成活蹦乱跳的小狗。没有心思去看麦格教授失望的表情，哈利又连续试了几次，怎么都没法完成人形的转变。他懊恼地皱起鼻子，给了偷笑的汤姆‘绝对会报复’的眼神。
　　“或许你可以放轻松一点，波特先生。”麦格教授尽量把语气放得轻缓，虽然这在听众看来更加僵硬，“你有点用力过猛。”
　　“用力过猛。”汤姆学着女巫的语调重复，被哈利又踹了一脚。
　　不服输的情绪突然高涨起来，哈利深呼吸了几次，再次挥动魔杖，这回，海德薇真的变成了一个漂亮的六七岁左右的小女孩。似乎同样惊讶于自己的形态，海德薇呆怔了片刻，突然挂上凶狠的笑容，从桌上跳下来，巴掌直接往汤姆脸上招呼过去，后者迅速低头躲过，和愤怒的女孩拉出安全的距离。哈利的反应也很灵敏，在海德薇动手的瞬间，他也直起身体，从背后揽住不断挣扎的小女孩。海德薇皱起精致小巧的鼻子，把脑袋埋进哈利怀里磨蹭，还不忘对汤姆展现看似无辜实则邪恶的笑容。
　　考虑到哈利对海德薇的喜爱，那个小姑娘整堂课都保持着人类形态接受众人艳羡的目光——呆在黑发的格兰芬多怀里——弄得哈利乐不可支，连半分注意力都没有分给旁边阴郁非常的斯莱特林。汤姆表示自己的地位和尊严受到了巨大威胁，终于趁着哈利分神和萨默斯说话的时候，毫不含糊地出手解决了潜在“情敌”。海德薇扑拉着翅膀用力啄了汤姆手指一下，最后在哈利给她一大块粘着草莓果酱面包的保证下才放弃复仇，再没给汤姆好脸色看。
　　课堂结束后，哈利、汤姆和赫敏是唯三成功把宠物变成人型的，赫敏的克鲁克山是个长着淡淡雀斑的棕发男孩。和海德薇一样，他也对罗恩展露了少许敌意，翻译过来就是看不顺眼对方。不过比起哈利的姑娘，他至少收敛很多，只是全程在罗恩失败的时候凑巧嘲笑的哼哼。海德薇似乎一时半会儿不想离开哈利，她站在男孩靠近汤姆的那边肩膀上，每当后者有走近的趋势就会发出凶狠的鸣叫。
　　被一只鸟威胁真是太荒唐了！
　　“今晚我对烤小鸟很感兴趣，或许该给闪闪分配工作了。”汤姆气急败坏地说。
　　“哈？”哈利刚从跟罗恩的激烈魁地奇讨论中回过神，呆愣了一会儿，当机的脑子才抓住汤姆话里的暗示，他伸手摸了摸海德薇柔顺的羽毛，对汤姆露出嫌弃的表情，“大呼小叫？汤姆，你真是刷新了我对你嫉妒心的认识。哇哦～我对你表现敌意的对象越来越感兴趣了，别告诉我你对我的火/弩/箭也有相似的情感，”哈利扑哧一声笑出来，“它可是我的宝贝，排在你前面。”
　　“你证实了我的猜测，亲爱的，”汤姆挑起半边眉毛，“我一直都知道你对它有特殊感情，光凭你臀部磨蹭它的方式就能看出来。那比我的服务来得更加美妙？我真受伤，”他比划了一下火/弩/箭手柄的粗细，脸上挂着邪邪的笑容，“它让你醉生梦死，难以割舍？”
　　哈利被反驳弄得非常尴尬，赫敏和罗恩直接把刚咽下的南瓜汁喷了出来。
　　“不要羞涩，甜心，如果你愿意的话，下次我们可以带上你的宝贝儿一起，”汤姆露骨的目光慢慢滑到哈利双腿中间，露出非常甜腻且饱含深意的笑容，“鉴于我是上面的那个，我不太在意它的参与，或许别有一番滋味，你怎么看？”
　　“别胡说八道！”哈利拔高了声音，对上罗恩和赫敏目瞪口呆的表情匆忙辩解，“我们不是那种关系！”
　　“哪种关系？”汤姆柔声问，他的视线长久停留在哈利的戒指上，“技术上，我们已经结婚了不是吗？”
　　哈利长大嘴巴，开合了几次还是没吐出声音。更糟糕的是，好友已经表现出破罐破摔的趋势了。赫敏脸上的红晕还未褪去，手指不安地玩弄着刀叉。罗恩脸色苍白呼吸急促，哈利怀疑对方晕过去也是迟早的事情。汤姆似乎对现状很满意，他又在哈利转不过来的齿轮上卡了一枚螺丝钉：“灵魂伴侣的最终缔结当然需要发生身体关系。”
　　“——我不知道。”哈利小声地说。
　　“现在知道了，”汤姆愉快地说，他回头瞥了依然一副见鬼表情的罗恩一眼，“哦，刚才那些都是逗你玩的，哈利还没成年。”
　　罗恩木木地点头，他才松出一口气，汤姆继续说道：“也就三个月以后的事情了。”
　　红发的巫师翻着白眼栽进盛满食物的盘子里。
　　“心灵太脆弱了，你说呢？”汤姆顺手揪住海德薇的翅膀丢了出去，猫头鹰还没来得及抱怨就消失在空气中。斯莱特林含糊地回答了一句‘猫头鹰棚’就把脑袋搁在哈利肩膀上，语气非常坦然，“或许下次你该配合我，欺负格兰芬多非常有趣。”

　　Chapter 133

　　汤姆在有求必应室。
　　哈利收好活点地图，皱起眉头。汤姆已经很久没有丢下自己一个人行动了，或许是发泄情绪，毕竟最近伏地魔的行动越来越猖獗，反观他们，只能驻守在安全的城堡里接受保护，这绝不是年轻的黑魔王可以忍受的。
　　“为我打开。”哈利轻声嘟哝了一句，光洁的墙壁上出现一扇宏伟壮丽的石门，货真价实的斯莱特林，男孩瘪嘴，只有他们才会追求那些华而不实的装饰。隔着门板哈利都能听到里面传出爆裂的声音，他举起魔杖放在胸前，即便已经能使用无杖魔咒保护自己，哈利还是更喜欢带上武器，毕竟它作为魔力引导工具的意义是真实存在的。魔杖不仅能轻易提取相应的魔力，还能大大提高攻击者的准确性。实战中，这更加有效。
　　果然，刚开启决斗室的大门，哈利就侧头躲过射向脑袋的红光，再晚上半分钟，他的脑袋就和室内粉碎的傀儡没什么两样。哈利扫视了一圈周围，整个房间都是魔咒施展过的痕迹，墙上坑洞密布，地板整个都掀起来，汤姆泰然自若地站在废墟中间，挑眉望着哈利。这样的斯莱特林有着特别的美感，湿透的衬衫下隐约可见的完美肌肉线条随着呼吸慢慢起伏，微带着红晕的脸庞在暧昧的火光中带了些魅惑，让人不由得心跳加速。空气似乎也因此热了不少。
　　“如果进来的不是我，你打算怎么办？”哈利收拾好表情，没好气地说着往中心走去，还注意不被地上的东西绊倒，“袭击学生足够把你投进阿兹卡班了，考虑到你都搞定了这个时空的身份，”他皱起鼻子学着女孩的尖利嗓音说话，“英俊的斯莱特林后裔。”
　　“放轻松，你的模仿让我头疼。”汤姆把汗湿的额发捋到后面，弯腰捡起放在一旁的长袍披上，“不过我承认喜欢你吃醋的表现。”
　　“哈！我才没有吃醋，反正你已经被掰弯，”哈利耸耸肩，“女孩不再那么具有吸引力了。”
　　“哦，她们从来不是我的偏好，”汤姆打了个响指，眼前的傀儡碎裂成粉末状，片刻之后，整个房间在他的指示下变换成休息室的模样，他慢步走到书架上挑了一本厚重的黑魔法书籍，在正对门口的扶手椅坐下，“即便是舒缓压力，我也希望对方有天赋而且赏心悦目，黑发碧眼带个闪电伤疤是完美的选择。你什么时候开始对我的过去感兴趣了？”
　　“别往脸上贴金，”哈利拉过汤姆对面的椅子坐下，“我就是突然想起来问问。”
　　汤姆没被拙劣的谎言欺骗，哈利微微发红的脸颊就是很好的证明，他喜欢逗弄男孩，过往的经历同样也告诫自己别玩过火了，后果绝对不会令人愉快。瞥见哈利欲言又止的模样，汤姆往他那边靠了靠，专注地凝视对方。
　　“我一直都很奇怪这个问题。如果说爬说语的魔咒威力更加强大，为什么伏地魔不用它来对付其他巫师？如果你在打开密室的时候就发现那些书籍的存在，他应该也是知道的？”
　　“他当然知道，你总不会幼稚的以为，斯莱特林独有的蛇佬腔只是因为喜欢没事和蛇聊天？”
　　“那他为什么不用？即使现在已经吸收多数魂片，他好像还是没有那个意思。”哈利问，“这不合乎情理。邓布利多虽然很厉害，但对付爬说咒语会有点棘手。”
　　“我从很早以前就知道邓布利多很强大，他毕竟比我多活了几十年。你认为是什么让伏地魔如此快赶上他的？伏地魔是个天才？”汤姆的嘴角上扬成愉悦的弧度，他的眼睛亮晶晶的，像是月光下的黑湖一样深邃，“这是不争的事实，但邓布利多也是百年难得一见的天才。萨拉查，赞美他令我作呕。”
　　“别那么矫揉造作的，你不是歌舞剧演员的料。”哈利看着那只小纸鹤在汤姆脑袋边上转来转去，这个魔法是他从德拉科那儿学来的，还挺有趣。
　　“我猜测分裂灵魂让他失去了理智，但魔咒的练习积累了足够深厚的基础。至于不使用的原因，我有自己的想法，也许他的高傲令他不屑于使用爬说语魔咒对付别人。”汤姆捏住纸张的指节发白，眉心也隆成小丘，“或者说，他失去了某段记忆。”
　　“那个记忆球？”
　　“谁知道呢？但我不保证接下来他会不会用爬说语魔咒。”
　　“有其他的事情占据着你漂亮的小脑袋。”在各做各的事情将近半个小时后，汤姆还是没忍住说话，“你可以直接问我。”
　　“我想你带我去对角巷一趟，你有幻影移形的执照。”哈利也懒得掩饰自己的想法，反正他能依靠的赫敏绝对不会同意这种冒险的举动，只剩下汤姆一个选项了。
　　“对角巷？在这种时候？那是食死徒袭击最频繁的地方，特别是魔法部附近。”
　　哈利点头。
　　“你为什么要去那里？”汤姆边说边起身走出有求必应室，哈利亦步亦趋地跟在后面，很快，他们就借着活点地图绕出了城堡。夜风刮在身上，两人都不由自主打了个哆嗦。
　　“我有事需要见双胞胎。”
　　“不要当着我的面撒谎。”汤姆嘴上这么说着，还是伸手环住哈利的腰肢，下一秒钟，他们就出现在破败的街道中央。即使脚尖着地，汤姆还是没有放开的意思。
　　“别胡说，我没有瞒着你的事情。”哈利提高了分贝抱怨，但汤姆总觉得对方的目光躲闪，不愿看向自己，哈利不是会好好保守秘密的类型，把那归咎于格兰芬多的鲁莽。恋爱真是绊手绊脚的麻烦，汤姆不悦地想，在不伤害哈利的基础上，得到想要的答案比过去麻烦多了。或许他真的有点受虐倾向，不然也不会一头栽进麻烦里，还乐得其中。
　　“随便你怎么说。”汤姆像拂去灰尘一般把不悦丢开，警惕地扫视周围，对角巷很多店面都还开着的，但顾客数量明显少了大半。整条街道上，最喧闹也最活力的就是韦斯莱笑话商店了。艳红色的外墙上，笑得傻兮兮的巫师招牌左右摇晃。商店里透出色彩各异的光线，偶尔还有鞭炮一样的东西冲出来，伴随着稀稀落落的尖叫声。
　　出于礼貌，哈利不好意思拒绝双胞胎的热情款待，很快，他的口袋里就塞满了各式各样的新鲜玩意儿，都是刚开发完毕还未上市的新品。弗雷德从架子上拿了一个小圆球出来，长得有点类似麻瓜的□□。他勾住最上头的铁环用力一扯，一股难闻的气味伴随着烟雾冒出来，哈利目瞪口呆地看着四五个同样的人影在烟幕中摇晃，看起来和真人没有分别。
　　“这是从麻瓜电影里得来的创意，”乔治解释，“烟雾里有细小的晶体，可以反射人影。这是一般魔法没法鉴定的，除非他直接想办法消散它们。”
　　“当然，这个我们也做了特别的研究。”弗雷德挥动魔杖，一个袖珍龙卷风钻进烟雾里头，奇妙的是，你依然可以看到风暴和烟幕，就好像它们是毫无联系的。
　　汤姆感兴趣地眯起眼睛：“如果加强魔咒威力呢？”他打了个响指，强力的风暴卷起所有的烟雾一起旋转，“很有趣，我猜测那并不是真正的烟雾，只是障眼法？”
　　双胞胎不约而同地露出惊叹的表情。
　　“这是个好东西。”汤姆抛起小圆球又接住，“特别是逃生时候，你们两个还有多少存货，越多越好，可以用来武装霍格沃茨的学生们。”
　　弗雷德钻进摇摇晃晃的纸箱堆中，几分钟过去，他灰头土脸地回来，怀里抱着一大箱东西。弗雷德把箱子放在地上，里面发出哐啷哐啷的响声，他得意洋洋地说：“不止烟/雾/弹，里面还有不少好东西，我觉得到时都用得上。当然，不用担心，在黑魔王被打败之前，这些东西都会无限期延迟上市！”
　　“没有比打败黑魔王更适合给我们产品打广告的了，”乔治欢快地说，“凤凰社那边最近似乎很混乱，应该和蒙格顿斯的死脱不了干系，看你们的表情，邓布利多校长应该已经说了？”
　　“你们有新的消息就用这个来联系我们。”哈利从怀里掏出金币交给双胞胎，“这是赫敏做的改良版，能直接选择性通信，一次传递的消息内容也有所扩张。哦，对了，上面还有紧急联络用的定位功能。不过为了安全，只有赫敏、罗恩、马沃罗和我可以收到其他人的位置。”
　　“哦，放轻松——”弗雷德笑着说，“我们完全可以理解，说实在的，这样负担也轻了不少。到时候有事联系。”
　　“我们有新产品也会猫头鹰给你，如果有用你就留下，没用的话，卖给霍格沃茨的学生也可以赚点外快。”乔治顶住汤姆恶毒的视线，勇敢揽住哈利的脖子小声说。
　　“我的确有事瞒你，但现在不打算说。”哈利突然坦白，汤姆随即端正态度。哈利几次以为汤姆就要提问了，后者却选择一声不吭，只用那双明亮的蓝眼睛谴责地望着自己。他瞥见双胞胎同样疑惑的表情拉扯出勉强的笑容，“我希望你们三个能好好呆在这里，我很快回来。”
　　没等反驳，哈利就从口袋里拿出预先准备好的隐形衣消失在夜幕里。他小心让自己不要发出太大的声音，晚上的对角巷少了灯光看上去分外阴暗，为了安全，他也没有点亮魔杖，照着记忆抹黑穿过曲折的小巷，来到一栋双层的商店前头，二楼还隐约透出火光。哈利深呼吸了一次，手刚碰上门把，尖利的蜂鸣声就穿透了整个街道，在心里鄙视了一把自己的无知，这是理所当然的，现在谁还会不加上把来个探测魔咒。好在哈利等待的时间不久，警报很快就停止了，木门打开露出一个提着油灯的老人。
　　“我期待你很久了，波特先生。”
　　“奥利凡德先生。”哈利微笑着打招呼，他的目光停留在老巫师右手上那个被浅绿色丝绸包裹的盒子，“我注意到你已经准备好我需要的魔杖了。”

　　Chapter 134

　　警报接连响了两次。
　　等到哈利无地自容地回到韦斯莱笑话商店，免不了就是汤姆的劈头嘲讽：“太机智了，亲爱的哈利，我都无法理解你保密的意义。严肃的说，我深刻怀疑整条街都被你唤醒了。奥利凡德的魔杖店，我说的没错？”
　　“我不小心忘了。”
　　“连这种事情都会忘记，离开我你该怎么办？”汤姆气势汹汹地捏了哈利的鼻子一把，“或许下次事先和奥利凡德先生打好招呼，猫头鹰不是用来宠溺的。”
　　“海德薇太显眼了。”哈利弱弱地反驳了一句。
　　“学校里有专门的猫头鹰，”汤姆长叹了一口气，伸手揉乱哈利的头发，“你脖子上面的东西也该加点油，转动太少容易生锈。”
　　“我的眼睛要瞎，梅林，我看不清楚了！”弗雷德把脑袋搁到乔治胸膛，一副小鸟依人的模样。
　　“哦，天哪，兄弟，那绝对是最新款的魔咒！”乔治捧住弗雷德的脑袋仔细检查，夸张的高声喊叫，“现充的光芒！真是我见过最毒辣的魔咒，没有之一！”
　　“停止这肥皂剧，你们两个——”哈利的话还没说完，空气突然降温，连带着寒毛也竖了起来，所有人都表露出戒备的姿态，最近的窗玻璃慢慢被白雾覆盖，模糊的黑色身影从外头飘过，还伴随着喧闹的叫嚷声。
　　食死徒和摄魂怪。
　　哈利抓住魔杖，把双胞胎往商店里头一推：“去霍格沃茨，你们知道密道。”
　　“不，哈利，我们不能留下你！”弗雷德皱起眉头，窗外不时响起的爆炸和求救声都让他有跳出去的冲动，又是一场意外的食死徒袭击，他已经见了不少次了。和过去唯一的区别，这次还带上了那些恶心的怪物。
　　“我们可以召唤守护神，帮助驱赶摄魂怪。”乔治挥动魔杖，一只银白色的四脚动物迅速穿过墙面，绕着整个街道到处奔走。弗雷德举起的魔杖被哈利压住，他小心翼翼地透过窗户观察外边的情况，果然，被突然冒出的守护神吸引，食死徒开始慢慢往这里聚集过来。
　　“食死徒发现了，陌生的守护神容易引起注意，和你们不同，我的守护神早就不是秘密。”哈利压低声音说，“我和汤姆会留下来，你们赶紧离开，顺便提醒下邓布利多校长我们又偷溜出去了。不要担心，只要我们拖的时间足够久，凤凰社和傲罗也会赶到。”
　　双胞胎同时点头。
　　“哦，这店怕是要毁。”哈利补充了一句。
　　“我有预感它会被烧成灰烬，好在我们把陋居当作仓库。”弗雷德眨了一下眼睛，“尽管大肆破坏吧，哈利，只要撂倒足够多的食死徒。”话音刚落，他和乔治就消失得无影无踪，同一时刻，食死徒破门进来，巨大的臭气弹当头落下，打了他们一个措手不及。
　　“粉身碎骨。”汤姆击破墙面，扯着哈利钻了出去，几束颜色各异的光芒从头顶掠过。两人拐进附近的小巷，屏息看着那群食死徒叫嚣着往相反方向跑，汤姆皱起眉头，“人太多了，我们也需要回去。算了，当我没说，你既然打算留下来就是英雄主义发作的结果。”
　　“你大可以先走。”哈利赌气地说，“我一个人也没问题。”
　　汤姆一把掰过哈利的下巴，严肃地望着对方：“我很在乎你。”
　　“感人至极。”
　　“所以活着回去我要求补偿，你简直是个吸引麻烦的磁石。”汤姆松开手，带头往摄魂怪聚集的地方跑，它们的威慑力连食死徒都踌躇不前。汤姆能感觉到自己的双脚越来越沉重，连带着眼皮一起，直到哈利握住他手用力得把他从恍惚的状态中拉回来为止。
　　“这是我表演的时候了。”哈利得意地笑。
　　“你不是说过不能施展护法咒是因为没有快乐的记忆吗？难道你和我在一起还不够快乐？”哈利打趣道，他的后背和汤姆的抵在一块，银白色的牡鹿从他手上的魔杖钻出，巨大的鹿角把围绕两人的摄魂怪都顶开来，他很少有那么悠闲的时候，和汤姆共同战斗的感觉很美妙，他觉得自己这辈子都不会厌倦。
　　“为什么我要学护法咒？”汤姆抽空亲了哈利嘴唇一下，后者能感受到高个男孩嘴角上扬的弧度，温柔的嗓音慢慢滑进他的耳朵，“当你永远在我身边的时候？”
　　“真浪漫，可惜不是时候。”哈利轻松躲过不知何处射来的魔咒，干巴巴地说，“而且我不觉得他们很乐意。至少贝拉亲爱的恨不得把我糊到墙上做装饰画。”
　　话里的人物正凶狠瞪视着他们，长发凌乱披散在肩头，鲜红的嘴唇扬起残酷的笑意，周身萦绕着疯狂的气息。她深灰色的眼睛短暂飘到汤姆脸上，惊讶的情绪一闪而过，哈利注意到她不由自主摸上黑魔标记，长舒了一口气，重新把注意力集中到旁若无人的两个男孩身上。就如预料中那样，随着贝拉特里克斯一声令下，那些原本犹豫不决的食死徒像是看到骨头的恶犬，所有不确定都一扫而尽，率先发动了攻击。
　　“打个赌如何？”汤姆优雅地转身避开一道绿光，随手把袭击者定在原地，回头对哈利喊道，“谁搞定的食死徒多，就拥有对方做一周奴隶的权利，任何要求都可以被满足！”
　　“如你所愿，亲爱的汤姆。我会保证你好好享受被奴役的快乐。”
　　“太自信了，没人可以在决斗中赢过我，我的爱。”汤姆轻而易举扳倒一个食死徒，“事实上，我万分期待你的表现，光这半分钟的时间，我就有了五英尺长的羊皮纸，密密麻麻写满迷人的幻想。”
　　“如果那能让你晚上睡得安稳，就这么告诉自己吧，”哈利头也不回地说，他现在正在和贝拉特里克斯决斗，对方高超的技巧使得他的数目停滞了好长一段时间。哈利给自己施加了一个幻身咒，再次出现在女巫背后，对方也不是好欺负的角色，几乎同时转过身来，连带着熟悉的绿光一起。哈利迅速侧身抓住她的手臂用力往前一扯，抬腿给柔软的腹部一个重击，紧接着翻身给女巫后颈一个重击，他甚至能听到清晰的喀拉声。贝拉特里克斯重重跌在地上。哈利没有停下攻击其他人的动作，中途还不忘得意地回了汤姆一句：“但是会赢的人是我。”
　　“哦？”汤姆挥动魔杖，哈利面前的食死徒突然翻起白眼晕倒过去，“那个算我的。”
　　“那是作弊！我就差一点点！”哈利高声抱怨。
　　“你的表现让我认为你已经开始接受必然的失败了，蜜糖。”汤姆拉过哈利手臂，华尔兹一般把男孩转进怀抱里，刚好躲过一个魔咒，两人分别就着拥抱的姿势击倒对方背后的食死徒。汤姆再次迈开步子，把哈利用力推开，红光从交握的双手上方穿过去。旁边团团围住他们的食死徒发出或懊丧或愤怒的喊叫。
　　“非常好，汤姆，你轻蔑的举动激怒了他们。”哈利低头躲过粉碎咒，没好气地说，他的左手还和某人的十指交缠，“这会增加难度。”
　　“我喜欢挑战，亲爱的。”汤姆无所谓地说着，石化了最近的食死徒，“他们太没用了。简直不敢相信未来的我会来者不拒，至少也得有斯内普那样的实力，啧。”
　　“那个疯女人还挺棘手的，我倒是宁愿他们好对付一些。”哈利施展出巨大的护盾挡住两人，让汤姆可以随意攻击敌人。这是无奈之举，刚才跟贝拉特里克斯对峙的时候，他躲闪不及被割破了好几处伤口，倒是换来昏迷的女食死徒，也算不亏的买卖。特别考虑到女人是这次袭击的领导人，他有点期待等会儿伏地魔的出现，那混蛋明显已经熟悉战况，哈利的伤疤从半分钟前就开始刺痛了。男孩瞥了一眼因为贝拉特里克斯战败而斗志消磨不少的其他食死徒，随口问道：“这种情况怎么算？五五分？”
　　“攻击魔咒是从我手里出去的。”
　　“你的无耻令我汗颜。”
　　汤姆突然伸手把哈利压住怀里，后者原本站立的地方已经一片焦黑。哈利能尝到空气中暴涨的魔力，汤姆很生气，后果很严重，他庆幸于自己不是接受怒火的那方。随着又一个攻击魔咒被挡开，汤姆把哈利推到身后，像是矫健的猎豹一般冲进黑暗里，没过多久，他就浑身浴血，踏着月光重新出现在男孩面前。
　　“最后一个。”汤姆把那个偷袭的食死徒捆好丢到哈利面前，脸上还挂着自鸣得意的笑容。就像是狗狗在主人面前炫耀骨头一样。突然的古怪想法冒进哈利脑海，他强压住想要放声大笑的念头，对上汤姆期待的眼神。
　　这看上去莫名其妙的可爱。
　　“我赢了。”汤姆低头踹了已经鼻青脸肿的食死徒一脚，再次提醒哈利自己的胜利，“下周记得称呼我主人，甜心。”
　　“非常可惜。”一个令人不寒而栗的声音插//入进来。哈利在汤姆惊恐的目光下被伏地魔拉进怀里，魔杖尖端用力压进男孩的颈动脉，男人冷笑，“这一周主人的头衔恐怕要换个人选。”

　　Chapter 135

　　“哦，看上去你们已经互相绑定了，”伏地魔瞥了一眼哈利手上的戒指，平淡的语气下面波涛汹涌，“他允诺什么东西才赢得你的欢心？不要告诉我汤姆男孩变成了麻瓜爱好者，除非他换了个芯子。”伏地魔伸出舌头舔了一下哈利的耳垂，后者情不自禁颤抖起来。这种表现显然很讨男人好感，一声压抑的闷笑从紧贴哈利背部的地方传出来，“他可以给你的，我都能给。”
　　“我不喜欢你。”
　　“口不对心，小狮子，你很清楚我们是同一个人。”
　　“停止令人作呕的表演，伏地魔。”汤姆迅速丢出杀戮咒，伏地魔大笑着消失在空气中，连带哈利一起。本能伏低身体，果然，从黑暗中投过来的红光割裂了耳边的鬓发，汤姆猛地转向那边，又一个粉碎咒从魔杖射出。
　　没有动静。汤姆再次挥舞魔杖，巨大的风暴卷起地面的石块漂浮到半空中，突然像子弹一样射向四面八方，在靠近屋檐的地方被无形的屏障反弹开。与此同时，伏地魔卸下伪装，把捆绑住的哈利丢在一边，一条巨大的火龙从杖尖冒出，经过之处遍地焦黑。汤姆扬起手臂，同样的水龙冲了出来，直直迎向对方。两条龙纠缠在一起，产生的水蒸气令整个空间闷热异常。
　　“这没有用。”伏地魔冷笑着挥散白雾，得意的表情突然冻结在脸上，汤姆正站在不过一步之遥的地方，魔杖尖端的红光已经躲闪不及。魔咒割开伏地魔的胸膛，喷涌而出的鲜血把整片石板路都染得血红。
　　“没有想到？怪就怪在你的占有欲不会允许你离开哈利太远的距离。我本来还不想那么早使用这个的，”汤姆冰冷的视线扫过横贯胸口的巨大伤疤，无名指上的戒指闪射出一抹妖异的金光，“永远不要碰我的人，伏地魔。”
　　“你的短视令我羞耻，汤姆。”伏地魔直起身体，新生的粉色嫩肉慢慢覆盖住伤口，“为了这种无聊的感情就打算杀死未来的自己？哈利把你驯养得太好，是不是一块狗饼干就能让你摇尾乞怜？”
　　“不需要在我面前用不屑来伪装嫉妒，哈利明显的偏向令你沮丧。至于短视？恕我抱歉，你说的意思我不太明白。统治世界？哦，亲爱的哈利这里并没有阻止我完成目标，只是得给混血种腾点空间出来。麻瓜种的问题还得找个时间在床上好好聊聊——没什么大不了的，毕竟我总是得到想要的不是么？”汤姆瞥了一眼事不关己状态的哈利，对方在打着什么主意，所幸算计的对象不是自己。
　　“邓布利多。”伏地魔望向哈利背后咧嘴一笑，露出整排光洁的牙齿，“很荣幸你终于赶上了。”
　　“我不能同样表示荣幸，伏地魔。”邓布利多越过哈利，金灿灿的长袍在夜色中依然亮眼，“斯克林杰和傲罗们都聚集在这里，非常微妙的时机，你不觉得吗？”
　　“你的话是什么意思？”伏地魔眯起血红色的蛇瞳厉声问道。
　　“魔法部派了专门的傲罗当你的贴身护卫不是吗？”邓布利多拍了拍哈利的肩膀，“史密斯和泰勒，我记得他们，很尽职尽责的年轻人。”话音刚落，两个神情愤怒的傲罗从斯克林杰背后走出来，他们看着伏地魔的眼神还带了点恐惧和难以置信。
　　“有情报说今晚会有食死徒袭击对角巷，哈利自告奋勇要拖住你，”邓布利多声如洪钟，整个场地上都回荡着他的话语，“不比黑魔王的身份，政治家没必要对魔法部隐藏自己的行踪，这反而带来很大的不便——是的，”他挥动了一下手臂，捆绑得扎扎实实的罗道夫斯被斯克林杰丢在伏地魔面前，“穆迪、莱姆斯和小天狼星恰好有空加入了保护行列，顺道因为对角巷袭击打算亲自确认你的安危。”
　　伏地魔挑眉看着哈利：“任何一个闯入我住宅的人都会触动警报，但我没收到消息。你是怎么保证这点的？”
　　“你只相信自己。”哈利从怀里抽出一根崭新的魔杖，汤姆耸耸肩，对方总是会做出人意料的决定。没在意汤姆的反应，哈利微笑，“十三英寸半长，紫衫木和凤凰尾羽，奥利凡德先生和福克斯都很高兴为我提供帮助。你看，没有比自己的武器更能让你安心的，你很清楚魔杖只会选择一个主人。”
　　“你用这个卸下了我的屏障？这不可能，除了我，没人能使用它，即使复制品也是一样！”
　　“十六岁的你告诉过我，我们之间惊人的相似。”哈利把自己的冬青木魔杖和复制品一同握在手里，“都是混血种，又是孤儿，都由麻瓜抚养长大，可能也是自斯莱特林以来霍格沃茨唯二懂蛇语的人，甚至连样子也有几分相像——我讨厌承认这个事实。然而，我们的共通点还不止这些，我们的魔杖是兄弟魔杖。”
　　“这不是真正的理由，兄弟魔杖不会给你混淆魔法签名的能力。”
　　“当然，但我没允诺告诉你理由不是吗？”哈利吐了吐舌头。哦，他问过汤姆，如果黑发的斯莱特林选择的住所，魔法屏障会如何设置。汤姆很大方地告诉他，和自己有特殊关系的人(包括纳吉尼)才能进入，但需要魔杖作为另一把钥匙。
　　哈利瞥了汤姆一眼，后者窃笑的表情说明他也弄明白了来龙去脉。是的，没有比自己伴侣更加特别的联系了，不是吗？
　　“所以第二次警报是故意激发来掩饰幻影移形的声音。邓布利多带着你去了伏地魔的居所降下屏障，让凤凰社处理完替身后，再重新带回到对角巷。”汤姆眯了眯眼睛，“你不太信任我。”
　　“我以为你早就知道这个事实。”
　　汤姆无所谓地耸肩：“至少不是算计我。”
　　伏地魔这回真的气得不行，连伪装都放弃了，直到那副扭曲的英俊脸庞暴露在众人面前，空气才明显有了很大的转变，不止傲罗，连不少食死徒都忍不住惊讶的呼声。他以始料未及的速度拨动斯莱特林挂坠盒上的蛇形标记，下一秒钟，他的手就用力掐住哈利的脖子把男孩提离地面。邓布利多回神过来的魔咒被轻易躲过，伏地魔发出高亢的笑声，带着哈利消失在原地。
　　“我去把他带回来。”汤姆对邓布利多点头，紧跟着消失在众人面前。
　　随着伏地魔的离开，还能动弹的食死徒和摄魂怪也离开了对角巷，整条街道上重新回复平静。唐克斯搓了一把手臂，打破了凝滞的氛围。
　　“我们接下来该怎么办？”她的话是直接朝向邓布利多的，这让斯克林杰很不快，毕竟唐克斯是他管辖下的傲罗，最先服从的应该是自己。现状也不允许斯克林杰表露出消极的情绪，他瘪嘴瞪视剩下几个乖乖束手就擒的食死徒，只能送去魔法部私人牢狱里头，摄魂怪的反叛使得阿兹卡班和普通的监狱没啥两样，伏地魔只要想，就可以再次劫狱。而这是斯克林杰最不想的。
　　“回去总部等待汤姆的消息。”邓布利多对斯莱特林男孩的信心不那么能感染到唐克斯，但女巫还是闭上嘴巴，退回到傲罗队伍里头。
　　“你不应该选择和波特商量计划，”斯克林杰响亮地表达了自身的观点，“你知道托马斯·冈特是黑魔王，却不打算告诉我？”
　　“告诉你什么？”
　　邓布利多镜片后的蓝眼睛里完全没有嬉笑的意思，这让斯克林杰倍感压力。邓布利多潜藏的愤怒任谁都不愿触碰，他也没有在傲罗面前失去威信的打算。斯克林杰昂首挺胸面对校长，眼睛微眯：“你知道我在说什么，邓布利多。”
　　“你的傲罗根本没能力抓住伏地魔，鲁弗斯，还会打草惊蛇。”邓布利多沉下脸，“更何况我不觉得你会听从我的意见，或许你还会怀疑我挑拨离间，毕竟托马斯·冈特看上去很亲近麻瓜和混血种，和伏地魔完全相反不是吗？加上他的外表颇具迷惑性，伏地魔将近七十岁的人无法保持年轻的模样，你很确定他没有使用魔咒来伪装自己。告诉我，你对我私人的好强心会引导你做出什么打算？”
　　斯克林杰整个身体都僵硬了。
　　“你会把我抓起来。”
　　哈利·波特很想给鲁莽冲动的自己一个巴掌，可惜没有时间转换器可以改变这个现状。缺氧已经让他脑袋稀里糊涂的，除了眼前唯一的红色/色块证明伏地魔的存在，他没法看清楚别的东西，连自己身处何地都没想法。太糟糕了，他简直无法想象自己千算万算没有考虑到空间移动的可能，该死的灵魂伴侣，该死的挂坠盒，该死的汤姆怎么还没有出现！
　　“你比预料中更麻烦。”伏地魔哑着嗓子说，“甚至盖过了拥有你的好处，我不会把刺客拴在身边，你需要死在这里，哈利。”
　　“咳、介意废话少说快点动、动手吗！你这个、这个混蛋！”
　　伏地魔血红色的瞳孔眯成一条细缝，他加重了手上的力道，哈利的视野里出现了大量白点。
　　“如果是我，我不会动手杀他。”汤姆冷漠的声音让伏地魔停下动作，“你不想知道他能真正使用魔杖的理由吗？不仅因为我和他已经灵魂相契，而且，他还是你的第七个魂器。”
　　伏地魔依然没松开放在哈利喉咙的手，只是稍微减缓力度，头也不回地发问：“解释。”
　　“你去暗杀波特夫妇的那晚，意外制造了第七个魂器，那个闪电型伤疤和灵魂链接就是最好的证明。”汤姆举起魔杖抵住伏地魔的后背，语气阴冷，“把他放下来，你不会想要连最后的魂器都消失，他是你永生的希望不是吗？”
　　“或者说，他也是你永生的希望。”
　　“我从不否认这点。”汤姆笑笑，“把他交给我，我还可以考虑留你一条性命。”
　　“哦？我可不这么认为，哈利作为绊脚石的意义已经远远超过魂器的价值，”伏地魔转身假笑，“而且这里没有外人，你可以放弃愚蠢的表演。你、永远、不会、杀死我，汤姆。”
　　“大可一试，伏地魔。”
　　‘而且你知道，在这里拿下他的性命毫无意义，我可以让他永远成为你的，在不远的未来，’汤姆打开了链接，他能看见伏地魔眯缝起的眼睛中，一抹困惑的红光快速闪过，‘格里莫广场十二号，那里有你需要的答案，而且，你会信任我的，因为我有一个可以震荡整个魔法界的礼物会送给你。’
　　伏地魔没有半分动作，只是警惕地看着汤姆极具威胁地往前迈了几步。
　　‘你最想要的东西。’
　　至高无上的权力。
　　红色的瞳仁变得越发暗沉，像是血液逐渐干涸。伏地魔歪起嘴角，突然发了狠劲咬进哈利裸/露的脖颈，着迷地注视着不断冒出的血珠，挑衅地望向愤怒的汤姆。
　　‘这是说服我暴露身份，让所有努力功亏一篑的代价，汤姆，我期待你的回礼——’
　　“算了，算了。”伏地魔把哈利丢给汤姆，男孩重重咳了几声，把无力的身体埋进汤姆怀抱里，伏地魔的眼皮跳了跳，他讨厌这副温馨的景象，讨厌至极。
　　“带他滚开我的视线。”

　　Chapter 136

　　海德薇把一卷报纸丢到哈利面前，从别人的惊呼来看，他已经猜到大概内容。无非就是托马斯·冈特的真实身份是罪不可赦的黑魔王本人。哈利慢悠悠地撕下一块面包抛到半空，被海德薇灵敏地接住。猫头鹰发出一声愉悦的鸣叫，把脑袋埋进主人掌心。哈利歪头轻笑着梳理自家姑娘雪白的羽毛，抽空瞟了斯莱特林长桌一眼，那里的气氛明显是整个礼堂最压抑的，肃穆得仿佛刚参加完葬礼回来。
　　汤姆是唯一看上去和平常无异的那个，但哈利依然能感受到对方的烦躁情绪。这大概和巨大的黑体副标题——因为爱和正义，马沃罗·冈特投奔阿不思·邓布利多，勇敢对抗史上最邪恶的黑巫师！——有很大关系，要哈利说的话，这几个词和汤姆放在一个句子里就荒谬至极。
　　“帮我个忙，海德薇？”哈利指了指汤姆的方向，猫头鹰会意地点头，她扑扇着翅膀越过大半个礼堂落在阴郁的斯莱特林肩头，从对方盘里夺过一大块面包，志得意满地做出自主加餐的决定。
　　“我以为你讨厌我。”汤姆把海德薇抓起来放在桌前，细心抚摸猫头鹰的羽毛，后者在接受服务的同时不忘狠狠瞪视着他。汤姆挑眉，语气欢快了许多，“抱歉，我忘了你主人喜欢我。”说完他迅速收回手，让海德薇凶狠的啄击落了空。猫头鹰看他的眼神像是警告会报复一般，再次叼了一块面包就骄傲地飞走了。汤姆扭头对哈利露出微笑，正巧看见一只灰黄色的学校用猫头鹰把羊皮纸丢到对方面前，哈利展开信笺，转身对邓布利多点头。
　　汤姆把刀子用力扎进牛腰肉，咬牙切齿地保证自己绝对会尽早除掉邓布利多那个混蛋，绝对！他就是不能放弃打搅自己和哈利培养感情！该死的！
　　早餐结束时间离第一节上课不过十五分钟，哈利和赫敏说明状况后(罗恩此刻正在和烤鸡打得难分难舍，没空分给他注意力。)就迅速跟在邓布利多身后出了礼堂。邓布利多完全不像是一百多岁人该有的样子，他神采飞扬脚步稳健，哈利必须小跑着才能赶上对方的步伐。
　　刚走进办公室，哈利就陈述了昨晚发生的状况，顺便告诉邓布利多自己就是第七个魂器的事实，他能看到老人眼里有惊讶一闪而过，不是那种‘我不知道’的惊讶，而是那种‘我没想到你竟然知道’的惊讶，这让哈利有点心烦意乱。
　　邓布利多永远都有秘密瞒着自己，哈利怏怏不乐地想，或许他和格林德沃说过的真心话都比自己多得多。虽然阿不福思说过哈利对老人来说非常重要，但谁知道他真正的想法是什么？这个念头让哈利越来越不快了。
　　情有可原。哈利再次提醒自己，格林德沃毕竟是校长的前恋人，哈利很确定他也会和汤姆有更多话题——等等，这是不是说明他已经把汤姆摆在恋人的位置上了？哈利皱起鼻子，这种想法让他有点小鹿乱撞，脸也不由自主烧起来。
　　邓布利多故意响亮地清了清嗓子，哈利迅速低头避开对方被逗乐的表情。
　　或许他应该了解邓布利多对格林德沃的感情？毕竟和黑魔王恋爱的前车之鉴就在眼前，哈利其实还是有点惴惴不安的，生怕会走校长的老路，生怕没有足够的勇气站在汤姆对面迎击。而且，更重要的是，他想知道邓布利多在经历那么多事情以后，是不是依然爱着格林德沃，或者更简单的，他是不是原谅了格林德沃？
　　“先生，我可以问您一个私人问题么？”这是个大胆的决定，但哈利很想知道邓布利多的真实想法。自从得到阿不福思的证言后，他不止一次思考过，如果他和汤姆站在当年邓布利多和格林德沃的位置上，他会做出怎样的决定。毋庸置疑的，如果汤姆是导致那么多人颠沛流离，失去性命的罪魁祸首，哈利也会用尽所有力量击败对方。他清楚自己没法下狠心杀死汤姆，这不仅有私心，还有希望对方忏悔的意思。死亡有时候是太过轻松的处罚。
　　“啊，我注意到你的目光很久了，哈利。我还在想你要花多久才会来找我。”邓布利多示意哈利坐下，后者很听话地遵从命令，只是表情依然很僵硬。
　　“您和格林德沃曾经是恋人么？”话刚出口，哈利就觉得自己直白过头了。好在邓布利多没有因此受到冒犯，他看上去很平静，平静得让人发慌。哈利在椅子里不安地挪动了一下，抬起头坚定地对上老人深邃的眼睛，“在他被关押在纽蒙加德那么久以后，您是否原谅了他？”
　　邓布利多没有直接回答男孩的问题，他反问道：“哈利，如果，我是说如果，杀死德思礼一家的是汤姆，你会原谅么？”
　　“不，我不会，即使他们对我很恶劣也还是我的家人。”哈利沉思以后说道，“他们犯下的过错不应该用死亡来弥补，这种做法是偏激的。”
　　“我也是一样的，亲爱的孩子。”邓布利多捋了捋他长到腰部的胡子，用仅比耳语略响的声音说话，这在寂静的房间里听得还是很清晰，“作为本人，我可以选择接受盖勒特的忏悔即使我没有。但我依然无法认同他的行为，更没有资格代替无数被毁掉的家庭来原谅他，这些都是他应得的。我也是罪人，哈利。选择致力于打击伏地魔的崛起不仅是我的责任也是惩罚。我能看到你的怀疑，这不是因为眷恋那份早逝的感情，而是没有及时在发现他的错误前就加以阻止。”
　　“您当时还不知道，先生，这不全是您的错。”哈利小声反驳，“您也被力量蒙蔽了双眼，那是任何人都可能犯的。”
　　“无知不是逃脱责任的借口，能力越大肩上的负担也就越大。”
　　哈利闭上嘴巴。
　　“很高兴你在汤姆还没有犯无法弥补的错误前就拉住了他的手，我希望你永远都不会松开他，哈利，你是他唯一的枷锁。”邓布利多说，“当然，我同样没资格这样要求你，这是你自己的选择。”
　　“谢谢您，先生。”哈利挣扎了一会儿，重新对上邓布利多的视线。
　　“你想要告诉我什么，亲爱的孩子？”
　　“第三方势力？这是个不错的选择。”邓布利多随手抓起盘子里的蟑螂串丢进嘴里，嘎吱嘎吱的声音让哈利皱起了眉头，虽然校长对他来说像是祖父一样，但他还是没法接受老人的品味，说实话，这零食看上去太恶心了！
　　“实际上我注意你们两个的互动很久了，我很高兴你打算告知我的决定，哈利，”邓布利多半月形镜片后面的眼睛闪闪发光，“汤姆是个天才不是么？”
　　哈利瘪瘪嘴，没有接话，虽然这是事实，他还是感到微妙的妒忌。
　　“第三方势力往往会打破僵持的局面，走出意料之外的道路。”邓布利多说，“不过我猜伏地魔不会感到愉快，如果你们的举动被我发现了，他一定也注意到了。”
　　“但是他——”哈利停顿了一下，露出恍然大悟的表情，“你是说霍格沃茨里头也有他的眼线？是斯内普吗？”
　　“是斯内普教授，哈利。”邓布利多纠正道，“你看上去依然对他抱持偏见。但你的猜想是对的，西弗勒斯是双面间谍，他同时为两边工作，这是非常危险的任务。我能保证他对你的绝对忠诚，即使在你看来特别荒谬。”
　　“他讨厌我，先生。”哈利一点都不相信斯内普，他总是想尽办法羞辱自己，忠诚这个词和那个油腻腻的老蝙蝠完全挂不上钩，更不用说绝对了。
　　“我希望你能至少相信我的决定，”邓布利多转变了话题，“至于你和汤姆的设想，非常有建设性，我期待你们好好利用自己的力量。有一点我很关心，斯莱特林学生的加入会影响到他们的家庭，你应该注意到有不少学生的家长都是食死徒，伏地魔可能会因此做出失去理智的行为。我建议你可以和汤姆商量商量，或许找个机会说服伏地魔停止暴行。”
　　“伏地魔不是会被说服的类型。”
　　“在吸收魂片之前我也是如此坚信的，但现在他已经拥有理智，当然，普通的办法没可能改变他的想法，”邓布利多伸出手指点着太阳穴，“你们三人的灵魂链接是个奇妙的东西。”
　　“我对汤姆放不下心。”哈利大方地承认，“如果他没法说服伏地魔反而被他说服了呢？您也知道他不止一次欺骗我，还和伏地魔多次合作过。”
　　邓布利多越过桌子，把布满皱纹的手放在哈利的手上，宽慰地捏了捏：“对汤姆保持信心，哈利，你们是用爱维系的。”
　　“我会试试。”哈利还是不太信服，他看了一下腕表，这次本来就是抽出课间时间来的，离变形学课堂开始不到五分钟了，就算他顺利避过所有移动的楼梯也很难准时到达。注意到男孩的为难，邓布利多从抽屉里取出一张羊皮纸，唰唰唰写了点东西后交给哈利。
　　“把这给米勒娃，她会知道我占用了你的时间。”
　　哈利起身迅速冲出校长室，没注意到邓布利多慈爱的眼神一直跟随着自己。老人缓慢地走到银质托盘附近，凤凰舒展开漂亮的羽毛，会意地轻啄他的手指。邓布利多伸手抚摸福克斯，后者欣喜的鸣叫着，他再次露出明亮的笑容：“福克斯，我亲爱的老友，哈利真是个奇迹，不是么？”

　　Chapter 137

　　汤姆终于放下看了将近一个小时的书本对上哈利炯炯有神充满期待的眼睛，不是说他能抵抗住对方这么可爱的表情，萨拉查，哈利从来没有给过他那么集中的注意力！汤姆有种像是被金加隆砸中的幸福感，当然，沉稳如他是不会表露出来的，所以斯莱特林只是清了清嗓子，露出真诚的微笑：“亲爱的，你想和我说什么？”
　　“我想去看海。”
　　“哈？”
　　“你不想带我去看海？”哈利撅嘴，即使有点女孩子气他也不在意，关键是说服汤姆同意自己的决定，小小的利用色相无伤大雅。他就是想真正看一次大海，不是那个被暴风雨困在岛上的夜晚，也不是隔天被海格拯救的凌晨，那时对魔法的兴奋已经完全掩盖住观赏壮丽风景的心情。麻瓜书上说至少得有一次和恋人去看海，那种浩瀚无际的震撼才是永恒。
　　哈利想要感受下，或许和喘不过气的战势有关，他不知道最后会不会和汤姆牵手下去。战争总是难以预测，没人可以保证处在漩涡中心的能顺利存活下来，太艰难了。如果他对自己坦诚的话。
　　“你很困惑、挣扎甚至绝望？最后一个情绪我不知道从何而来，因为即将到来的最终战役？那你没有需要担心的，我保证过会杀死任何敢伤害你的人，”汤姆在哈利的额头落下轻吻，“任何人。”
　　“但你没法杀死伏地魔。我不小心看到了你胸口出现的伤疤，和他的一模一样，你们是相互联系的。”哈利皱起眉头望着闷不吭声的汤姆，“如果伏地魔死了，你也可能会不复存在。令我沮丧的是，你压根没打算告诉我这些，你在想什么，汤姆？”
　　“这不是绝对的，有很大可能我不会消失。”汤姆慢条斯理地解开衬衫扣子，那里的确有一条狰狞的浅色伤疤，“至少我可以大方的提醒你，我并未因此产生疼痛、流血等症状。但有一点可以确定，保守来说，他和我的灵魂质量相差无几。接下来，你不能再使用戒指跳跃。”
　　“始终有一部分可能你会一起消失。戒指是单方面失效？”哈利说，顺便他暗暗提醒自己去研究汤姆的伤疤出现原因，潜意识里，他认定这是能深入探究的问题。更重要的，这种特殊的联系一定会影响到最后的局势走向，哈利、汤姆以及伏地魔的存活与否。是的，那两个该死的预言。
　　“嗯，我和伏地魔能追踪你。不，我希望你戴着它，这可以最大程度迷惑敌人，避免他思考到灵魂质量那里。你怎么想？”汤姆从衣橱里取出旅行斗篷披在外头，他有点后悔把挂坠盒交给伏地魔了，虽然他如计划那般阻断了哈利追踪自己的能力，但谁会想到伏地魔那个混蛋会反将一军，制作出同样空间跳跃的装置，“要是杀死伏地魔也会连带杀死我，你会停手吗？”
　　“不会。”
　　“和我预料的如出一辙。”汤姆转过身来，把哈利的斗篷丢给对方，“预言说你和伏地魔只能活一个，我是决定最后结果的重要因素。首先，我们假定你的猜测成立。一、若我选择联合伏地魔，你就会死，我和他两个存活，时空悖论依旧存在，最后可以勉强算作伏地魔存活；若我选择联合你，那就有了分支选项：姑且把这算第二种——伏地魔被击败，那会带着我一起死，最后只剩你存活；三、我们两个被击败，依伏地魔的性子，他会保证我们都死得透透的，结局只有他存活。你看，一和三这两个可能得到了相同结果，根本不需要我做出选择，预言本身对于我就失去了意义。”
　　“哇哦，我完全没有想那么多。”哈利由衷感叹。
　　“自从我们交往以后，你脑子生锈了很多，没开玩笑。”汤姆捏了一下哈利的脸颊，“好吧，我只知道一个海边，雷古勒斯·布莱克死的地方，你确定要跟我走？”
　　哈利第二次闻到海水的咸涩气味，比起暴风雨的海面，这显然清淡得多。他能看到翻滚的浪花撞击在脚下的岩石激起层层白沫，背后是刀削般陡峭的崖壁，黑黢黢的表面没有半点绿色，连石缝里的杂草都是枯黄的。非常荒凉，不是个适合约会的地点，哈利想起邓布利多对他说过的，这里是汤姆曾经捉弄孤儿院孩子的地方，也成为他未来藏匿斯莱特林挂坠盒的去处。他的胃不舒服的抽动了一下。
　　“邓布利多一定告诉你了，这是我教训那群麻瓜小孩的地点。”汤姆的语气没有丝毫波动，只是直直望着远处崖壁的半山腰，哈利能勉强看出一缕炊烟飘荡在半空中。那里有个村庄，而哈利没找到可以从这里通往上头的道路，三个孩子是不可能徒手爬上崖壁的，即便使用适当的工具也很困难。
　　“我用了魔法把他们托到上头，非常简单的那种。”汤姆发出高亢冰冷的笑声，让哈利忍不住寒毛直竖着移开视线，现在的斯莱特林就像是刚脱离枷锁的野兽，肆意展示自己疯狂冷酷的那面。汤姆眯眼微笑着欣赏哈利的不自在，语调轻松愉快：“你可以勾勒出那副画面，他们惊恐的表情和眼神，如果不是偶尔动弹的身体，我会以为有人停止了时间。那群可怜虫哭得非常厉害，抖得堪比看见摄魂怪，非常有趣——”
　　“停止，汤姆。”念出这个名字似乎花了很大的力气，是的，哈利能完美勾画出汤姆描绘的场景。欺凌和施暴，他能轻松感知受害者的心情，就像过去的自己，无助又可悲，“我不喜欢你谈论记忆的方式，这令人厌恶。”
　　“因为你也是霸凌的受害者。”汤姆伸手捧住哈利的脸，额头相抵，“我可以在你眼里看到暗藏的情绪，为什么不报复回去——就像我当初做的那样。麻瓜需要被教训，哈利，你不能否认他们的残酷，仅仅因为与众不同就加以歧视虐待，而他们选择站在道德的至高点，把除掉异己当作美德。无论发生什么，他们都不会从自身找原因，除非真正的威胁摆在面前。恐惧是唯一驯服麻瓜的方式，没有什么生物比他们更应该被圈养起来。”
　　“没有生物应该任人宰割，”哈利紧紧闭上眼睛，让海水的腥味钻进鼻子里头，“这是我们最大的不同，也是分歧的开始。你选择报复而我选择包容。汤姆，不是所有麻瓜都是如此邪恶，也不是所有巫师都如此善良。你认为麻瓜低贱无能因此不配得到尊重，这和麻瓜认为巫师异乎寻常因此必须消灭没什么两样。”
　　“我不想再继续这个话题。”汤姆缩回身体，抓住哈利的手往崖壁走过去。他们协调着踩住岩石上凹凸不平的表面，慢吞吞爬到最底下的从海面上突起的巨大卵石那儿。这本是魔法可以轻易完成的，但两人都默许了采用麻瓜的方式，互相依赖互相支持，如同对方是唯一的救生索那样。
　　汤姆抹掉溅在脸上的水花，把哈利拉下来细细亲吻，半分钟以后，他松开面红耳赤的男孩，用耳语般低声说道：“我想要你接受我最阴暗肮脏的部分，哈利，那才是真正的我。”
　　“我知道。”哈利交握住汤姆的手，在冰冷潮湿的岩石表面坐下，他挥动魔杖，五颜六色的火花从魔杖尖端冒出来，掉落在黑魆魆的海面消失无踪。他把脑袋搁在高个男孩的肩膀，再次挥舞魔杖，这次，汤姆的手叠在上方，一声温柔暗哑的嘶嘶声后，整个夜空都被绚烂的烟花照亮，连带汤姆刀削般深邃的轮廓一起，漂亮的蓝眼睛似乎蕴藏着璀星光璨。这是哈利见过最美丽的景象，或许比起第一次看到霍格沃茨城堡还令他心动。
　　“这不是第一次也不是最后一次，我会找到更适合的地方，那里会有漂亮的草地和细软的沙滩，会有飞翔的海鸥和闪烁的星光，”汤姆轻声说，“只有你和我。”
　　“我很期待。”
　　等到他们回到霍格沃茨的时候，早已过了宵禁时间，整个城堡都笼罩在宁静祥和的氛围里。哈利把隐形衣披在两人身上，小心翼翼地避开费尔奇和他那只瘦得皮包骨的老猫往房间走去，在拐过又一条长廊，他听到轻微的说话声从废弃的教室里头传来。哈利想要抓住门把的手被汤姆挡住，后者小声念了几句拉丁文，解除了门上的探测魔咒，又从怀里掏出一副伸缩耳。
　　哈利挑起眉毛。
　　“上次在双胞胎那里搞来的。”汤姆压低声音解释，顺便给了哈利一副工具，“看来马尔福和斯内普有不可告人的秘密。”
　　“什么？”哈利还没戴上自己的伸缩耳。
　　“伏地魔想破格烙印马尔福——你说过斯内普是双面间谍不是吗？他的表现似乎不太符合你的猜测，”汤姆瞥了哈利一眼，“他很坚决反对马尔福接受黑魔标记。事实上，他们两个在就如何避免伏地魔可能因为马尔福拒绝招募而惩治马尔福家族的问题上争论不休。”
　　“我不认为有什么可以说服他的。”哈利坦诚地说。伏地魔和汤姆一样，完全依心情行事，德拉科对他们来说不过是可有可无的存在，一旦失去价值就会弃如草履，钻心剜骨更不是值得考虑的事情。
　　“偶尔我希望可以撬开你的头骨灌点常识进去。英雄主义只会带来麻烦，你没可能避免所有伤害的发生，特别是德拉科·马尔福，你们的交易已经结束了。”
　　“需要我提醒你，他现在呆在你的羽翼下吗？如果他受到伤害，可以变得非常碎嘴。”
　　汤姆重重哼了一声。
　　“如你所愿，我会找个方法和伏地魔达成协议。我知道你计划这个有段时间了。”
　　“有时候我都怀疑你对我使用了摄神取念。”哈利不爽地仰头叹息。
　　“别太看得起自己的伪装，亲爱的，你看我的表情写满了‘求解答’，特别是在和邓布利多的谈话以后。那只诡计多端的老蜜蜂肯定会好好利用第三方势力，想必早就考虑让我们使用灵魂链接好一阵子了——”汤姆大大方方地推开虚掩的房门，对着目瞪口呆的两人说道，“该是打声招呼的时候。”

　　Chapter 138

　　比起外面晴朗的天气，教室里的氛围就冰冷了许多。芭布玲教授把全班同学分成四人一组开始练习，古代魔文课一直出了名的困难，升到六年级后，很多人都选择放弃它选修了算术占卜，所以整个教室是由四个学院共同组成的，即便如此，也不过十来个人。芭布玲用魔杖用力捅着黑板，划拉出难受的滋拉声，一排歪歪扭扭的如尼文出现在上头，这很不符合女巫向来温柔的表象，哈利猜空荡荡的教室也是惹怒教授的一个原因。
　　“我希望你们明白如尼文的美妙，跟我重复黑板上的话。”芭布玲尖着嗓子说着，一边挥舞魔杖，眼前的墨水瓶晃悠悠地飞到半空中，“一挥一抖，就像你们在魔咒学课堂上学到的漂浮咒一样，这句话并不是拉丁文直译，这也是我想要你们真正明白魔文的原因。”
　　哈利跟着指示做了一遍又一遍，羽毛笔还是没有动弹，他懊恼地抓了一把耳朵，听到汤姆窃笑的声音，简直气愤了极点。作为报复，他用魔杖狠狠戳了对方的肋骨一下，满意地听到压抑的吃痛声。
　　芭布玲教授似乎对现状非常不满，至今没人能把羽毛笔升起来，她把希望的眼神投向汤姆。后者握拳放在嘴边咳了几声，挥动手臂，羽毛轻飘飘地上升了几英尺，甚至还炫耀似的绕哈利的脑袋转了一圈才掉落下来。芭布玲热情地拍掌，顺便给斯莱特林加了二十分。
　　“别得意。”哈利气呼呼地说，顺道用魔杖戳了满目崇拜的德拉科一下，他和赫敏是另外两个组员，也就刚才那会插曲才让德拉科停止嫌弃赫敏。哈利非常使劲儿挥舞魔杖，这绝不是个好主意，那根羽毛笔似乎因为用力过猛，一下子窜到半空中，落到桌面的时候还折断了笔管，黑色的墨水溅了他们一身。德拉科压着嗓子咆哮了一声，把整个桌面清理干净。
　　“一个有趣的表演，但的确让它漂浮起来了。”芭布玲教授突然出现在他们面前，带着毫不掩饰的笑意，这让哈利很不自在，“格兰芬多加十分！”
　　漂亮的女巫再次低下头来，轻松把羽毛笔恢复原样，细声细语地说：“这回我相信你能温柔一点儿？”
　　血色不由自主地涌向脸颊，哈利忙不迭地点头，眼睛闪闪发亮。汤姆发出一声嗤笑，下一刻，羽毛笔就啪的一声打在哈利脑门上，要不是赫敏警告的眼神，他铁定会把对方奸笑的脸皮整个撕下来。德拉科感兴趣地在汤姆和哈利两人中间来回扫视，确定不再有更戏剧性的情景出现，相当失望地叹了一口气。赫敏低声咒骂了一句‘男孩们’，就把他们丢在一边自己练习起来。几分钟后，她咬住嘴唇，不服气地望着依然互瞪的两个。没有得到注意，赫敏用不被教授听到的最大声音说话：“我没法把羽毛笔飘起来！一定是有哪里出了问题。”
　　德拉科夸张地嗤了一声：“怎么，万事通小姐也不会？”
　　“闭嘴，马尔福，有本事你先把自己的羽毛笔升起来再来嘲笑我！”
　　德拉科涨得满脸通红，他直起身体，双眼直勾勾地盯着羽毛笔，嘴唇不断颤动，目标还是没有反应。他把魔杖大力挥舞了一下，羽毛笔突然着起火来，一股难闻的气味飘散在空中。这回，赫敏直接大声笑了出来，德拉科迅速熄灭火焰，阴翳地瞪视对方。
　　半个小时后，大家都陆陆续续成功了，半空中漂浮着各种各样的小玩意儿。芭布玲教授把双手背在后面，悠闲地晃到讲台前面停下，转过身面对所有人。她用力拍了几下手掌：“你们应该都注意到了，用如尼文施展漂浮咒更加困难也更加持久。当然，我认为在实用性上，拉丁文更能发挥效力，特别是紧急状况下，你可以重复叠加好几个漂浮咒在下落的人身上，用来减缓冲击。但这不是我们上课的目的，有些人已经猜到了，没错，我希望你们发现拉丁文和如尼文的共通点，并翻译出一年级的另外几个简单魔咒。”
　　接着，教授又讲了很多乱七八糟的事情，但哈利很难定下心来认真听讲，他的思绪总是不受控制地飞向邓布利多的魔杖上。那是传说中威力无穷的老魔杖，伏地魔一定也很想得到，特别是在发现自己和哈利的魔杖是孪生魔杖，不能互相攻击以后。哈利也不知道自己是怎么跳到那里的，他都没心思在意自己的课堂笔记，芭布玲教授时不时投过来的谴责视线都被男孩完美无视了。
　　德拉科一下课就冲出了教室，仿佛和赫敏多呆一分钟都是难以忍受的折磨似的，好在赫敏也是同样的表情，哈利有时候思考他们究竟是谁更讨厌对方一些。他在教室门口看见了等待的罗恩，他看上去神清气爽，特别是赫敏主动环住他的手臂，哈利怀疑好友脸上愚蠢的笑容都快咧到嘴角了。
　　“这节课感觉很棒？”罗恩努力装出一副很感兴趣的模样，这对他来说太困难了，事实也证明如此，在赫敏开始长篇大论十五分钟以后，他就像是霜打的茄子恹恹的。汤姆也受够了赫敏的絮叨，一把环过哈利的肩膀，往另一个方向走去。没过多久，哈利就听到赫敏发出愉快的咯咯笑声，他转过头，刚还看到女巫踮起脚尖亲吻罗恩，两人脸上都是一样的幸福的表情。
　　“我从来不知道罗恩能那么轻易改变赫敏。”哈利瞪圆眼睛说道，“她看上去真的像个女孩。”
　　“她就是一个女孩。”汤姆很不客气地说，“或许你该停止把格兰杰当兄弟的想法，如果她听到会很伤自尊。很明显，韦斯莱知道该怎么对自己喜欢的人。”
　　“你认为我不知道？”
　　“你知道？”汤姆俯下脑袋直视哈利的脸，嘴角微微上扬，眼里似乎闪过一抹金色的流光。很大缘故是因为正对阳光，哈利提醒自己，他才没觉得对方一瞬间英俊得像是招贴画里走出来的白马王子呢！
　　“我——”
　　“马尔福。”汤姆突然说了一句，哈利迅速扭过头，看到不远处角落里，话题人物正弯腰瞪视一个同样身穿斯莱特林长袍的女巫，看上去活生生一副恶棍模样。哈利本来想上前阻止，被汤姆放在肩膀的手阻止。他皱了皱眉头，还是没有表示，静静观摩事态发展。
　　女孩发出一声无力的抽泣，把后背紧紧贴在冰冷的石墙上，手用力拽着胸前的衣服。德拉科皱起眉头，他记得对方是斯莱特林一年级新生，不知道从哪里来的混血种。马尔福家族从来不跟低贱的血统打交道，特别是对方父母连纯血的那边都没什么出息。
　　“你在这里做什么？”德拉科的声音里带着冷冰冰的愤怒，他往前迈了一步，让自己的姿态看上去更具威胁性，女孩瑟缩成球状，视线不安的落在他身后。德拉科回头，只见哈利和汤姆站在离他不到十步的距离，明显刚巧经过这里，正在回房间的路上。汤姆一言不发地望着瑟瑟发抖的女孩，哈利装作没有看到的样子，扭头打量窗外骑着扫把自由自在飞翔的赫奇帕奇，不时偷瞄他们一眼。
　　德拉科直起身体，恢复了高傲自负的模样，他把声音压的低沉些，企图掩饰自己的不确定感，这是最需要展现力量的时候，特别是在汤姆面前。搞定一个低年级女巫不应该是难事。
　　“告诉我你在这里做什么！”
　　女孩想要用颤抖的双手支撑住从地面上爬起来，但她动弹不得，只用那种惊恐的视线望着哈利。哈利眯了眯眼睛，看到女孩一只手藏在衣服口袋里，绵软的布料勾勒出长条盒子的形状，他再也耐不住气，大步跨到女巫身前，后者像是被电击一般剧烈颤抖了一下。
　　“你在口袋里藏了什么。”哈利平静地说着抓住对方的手腕，一个黑漆漆的木盒子掉在地上滚了几圈。哈利弯腰捡起盒子，几乎是碰到的瞬间，他就产生了一种不妙的感觉。他转身看了看汤姆，后者眼神阴郁，周身散发着寒冷的气氛。
　　“伏地魔的。”汤姆坚定地说，女巫突然发出尖利的喊叫，迅速退出好几步远。德拉科也同样脸色惨白，想来也没考虑到这个可能性。
　　“你是信使？”汤姆抽出魔杖指着女孩，后者满脸泪水地点头，“给我的还是给哈利的？”
　　落在自己身上的目光很简单回答了疑问，哈利长吁了一口气，打开木盒子，差点忍不住呕吐起来。里面是一只断手，被银绿色的丝绸包裹起来，当他定睛一看，才发现上面只有四根手指。
　　小矮星彼得的手。他不知道伏地魔的用意，总不会想要对自己示好？哈利拔出魔杖把断手挑到一边，露出底下的信件，上面用红色的火漆密封着。汤姆一把夺过信封撕开，脸色越来越阴沉。
　　“他想要一个交谈的机会。”

　　Chapter 139

　　哈利披上隐形衣在城堡里逃窜，他身后跟着狂怒的费尔奇，对方脸上带着大仇得报的笑容，给哈利的脊柱带来一阵寒意。他低下脑袋，看到勉强被遮挡住的脚踝，或许奔跑途中不小心露了出来，才导致那个讨厌的看守人穷追不舍。哈利叹气，太愚蠢了，不像是自己正要干什么见不得人的事情，从一开始他就不该带上隐形衣的，暴露传家宝只会换来费尔奇的得寸进尺，他可不想把宝贝丢在布满灰尘的柜子里头。
　　但是已经太晚了，现在脱也不是穿也不是，哈利只能继续加快速度狂奔，终于在一个拐角之后甩掉了那个讨厌的混蛋。唯一的问题是，他不知道自己跑到了哪里。
　　不敢点亮魔杖，哈利像是无头苍蝇似的乱钻，他注意到左边的一扇门是半掩的，他小心翼翼侧身躲了进去，担心被还未走远的费尔奇听见声响。幸运的，哈利有着魁地奇找球手梦寐以求的流线型身材，他愣是没有碰到门板。哈利靠在光秃秃的墙面大喘了几口气，闭上眼睛好一会儿才重新张开，适应了黑暗后，他注意到这是一件废弃不用的教室，地上难得的没有灰尘，就像是刚有人用过‘旋风扫尽’一样。
　　黑暗中传来闷笑的声音，邓布利多亮眼的紫色长袍慢慢进入哈利的视野。
　　“我没想到你是以这种姿态来见我，哈利。”邓布利多带着微笑说。
　　“我——呃，一不小心碰到了费尔奇，然后不想被看见隐形衣就手忙脚乱起来，我没想到会那么凑巧撞到这里。”哈利面红耳赤的解释，注意到邓布利多闪亮的蓝眼睛，他重重吐出一口气，悬着的心脏也落了下来。男孩直起身体，把隐形衣小心叠好放在一旁，魔杖不知何时已经滑进掌心，直直对准邓布利多的胸膛，他眯起眼睛，努力保持声音平稳，充满自信的样子：“阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多先生，哈利·詹姆·波特向你提出荣誉决斗的邀请。”
　　“记住这一长串名字对你来说一定很辛苦。好了，不开玩笑，我接受你的邀请。也差不多是时候该解决问题了。”邓布利多说着朝哈利绽放出明亮的笑容。
　　哈利也露出愉快的笑容。
　　开始了，属于哈利和邓布利多的决斗。
　　哈利在第五次勉强躲过攻击的时候，已经快累到喘不过气来。邓布利多看上去对付他绰绰有余，至少比起哈利的狼狈不堪来说显得轻松自在多。
　　“继续站起来，哈利，如果你真心想要打败伏地魔就得坚持下去。”邓布利多慢慢地说，他的脚步依然很稳健，唯一暴露他决斗痕迹的就是破烂不堪的长袍。他随手对着哈利又丢了一个粉碎咒，后者翻滚着避过去，借破坏引起的地砖突起用力一蹬，滑了回去，刚才短暂停留的地方燃起熊熊火焰，再慢上片刻，哈利就成了真正的牺牲品。
　　“一直躺在地上不会给你主动权。”邓布利多声如洪钟，他开始加快动作，让人眼花缭乱的光束打在哈利周围，给男孩留了不少伤疤。
　　“你根本就没给我起身的机会！”哈利喘着气说，这听上去很孩子气，不过他没法说服自己在意会不会冒犯邓布利多，该死的，他好几次差点就死在魔咒下，对方绝对没有放水！而哈利还傻傻的以为校长在清楚自己意图后会手下留情，真是太天真了！
　　“伏地魔也不会给你机会。”邓布利多卷起一阵暴风直接朝着哈利冲过来，经过的地方，把地上的碎石也一并卷起来，光是听见不断撞击的啪啪声都让后者耳疼，更不用想象打在身上的感受。哈利咬紧牙关，双手贴住地面，嘶嘶的蛇语从嘴里冒出，巨大的盾牌立在面前。邓布利多有一瞬间的惊讶，很快就收拾好表情，继续操纵龙卷风在盾牌上打孔，哐啷哐啷的声音掩盖住哈利的低声念咒，他伸出魔杖主动击碎盾牌，火龙卷住暴风呼啸着冲向这边。哈利迅速躲过，只换来火龙卷的穷追不舍。没有犹豫，哈利对着邓布利多施展了飞来咒，趁着对方愣神的空当打开大门逃了出去。
　　“逃跑不会给你机会。”邓布利多平静地说，下一秒钟，他突然出现在震惊的哈利面前。
　　“荧光闪烁！”哈利用力喊道，耀眼的绿光点亮了整个城堡，他伸手撑住围栏跳了出去，正好落在迎面而来的火/弩/箭上。他压低身体，做了一个漂亮的俯冲，轻松躲过追随自己的魔咒，紧接着翻滚了几个筋斗，催促扫帚加快速度直朝邓布利多冲过去。邓布利多幻化出金色的屏障，在快要撞上的瞬间哈利突然拉起扫帚前端跳到天花板的位置，把整个地面变成沼泽。邓布利多摇晃了一下身形，迅速把脚下那块重新变成石板，再抬头时，哈利已经完全失去了踪影。
　　哈利闭上眼睛深呼吸了几次，他现在利用爬说咒拉扯住附近的阴影遮住身形，火/弩/箭则被魔咒隐藏着定在邓布利多正后方。在心里默默数了三声，他挥动魔杖，扫帚飞快冲向邓布利多，在后者转身的片刻，哈利迅速击中最靠近目标的几具盔甲，哗啦啦的声音绵延不绝。他必须承认邓布利多即使在最虚弱的情况下依然很强大，反应也灵敏得不像垂暮的老人。但是很可惜，哈利最大的优势就是充沛的精力，他已经耗了邓布利多很长时间，对方明显有点体力不支，虽然自己也好不到哪里去。这种持续的声东击西手段终于还是抓住了邓布利多衔接的空隙，哈利使出最擅长的缴械咒，一阵白光过去，他也挨不住从墙面掉了下来。
　　肋骨断了好几根，还戳得他胸腔一阵一阵的疼，哈利勉强用失力的双臂支起浑身颤抖的身体，气喘吁吁。异样的触感让他低下头去——
　　哈利简直不敢相信自己的眼睛，他看见接骨木魔杖好端端地握在自己手心，他抬头望了邓布利多一眼，虽然对方看上去很疲倦，脸上依然带着赞赏的笑容。邓布利多摸了一把自己被烧焦的胡子尾部，哈利注意到校长的右手微微颤抖，显然这场战斗同样令他精疲力尽。
　　“祝贺你，哈利，你获得老魔杖主人的资格。”邓布利多轻快地说，“我一直都知道你很强大。”
　　“那是因为您没有发挥全力，您希望把魔杖交付给我。”哈利急冲冲地反驳。内心深处，他还是感到非常愉快的，就像是得到糖果奖赏的小孩，若不是情况不允许，他还有绕着整个城堡奔跑的意思。
　　“不，老魔杖可以判断主人是否真心战斗，”邓布利多把手放在哈利肩膀上，示意男孩对上自己的眼睛，“你是真的强大，一次又一次创造奇迹。我期待你会正确使用它。”
　　哈利不自在地揉着满头乱糟糟的黑发，他的尴尬不能更严重了。许久，他才响亮而坚定地回答：“我会的，先生。”
　　“看上去，米勒娃似乎等得不耐烦了。”邓布利多瞥了一眼拐角，麦格教授板着脸孔，嘴巴抿成一条细线，大步从阴影里走出来。哈利偶尔怀疑麦格真的和她的阿尼玛格斯形态有很大联系，两者都是悄无声息的。
　　“我希望你跟我过去医疗翼。”麦格对着哈利严肃地说，在经过校长身边的时候，她停顿了一下，伸手拍了拍对方的肩膀，便头也不回得朝前面走去。哈利小跑了几步跟上女巫的步伐，整段过程都没有人吱声，哈利不清楚院长是从何时开始看起的，也不知道她会用怎样的表情面对自己。
　　哈利害怕看到麦格教授冷冰冰的模样，一直低垂着脑袋，很快，医疗翼微弱的灯光从门板缝隙透进来。麦格伸手轻轻敲了几下门板，里面响起窸窸窣窣的布料摩擦声，庞弗雷夫人关切的目光落在哈利身上，她端详了好一会儿，抬头看了麦格一眼，后者点点头。庞弗雷抓住哈利的手臂拉扯到椅子上坐下，在仔细检查完毕后，她扭头对麦格教授微笑。
　　“波特先生身体状况良好，就是魔力和体力耗损比较严重，休息上两三天就没有大碍了。”
　　“很高兴听到这个消息。”麦格教授的表情这才柔和下来，她取出一块千鸟格子手帕擦拭镜片，哈利能看到女巫眼里闪烁的泪光，不好意思地转过头去。
　　“你很强大，哈利，永远不要怀疑。”麦格的声音钻进哈利耳朵里，带着无需言说的自豪感，“那场决斗精彩得无与伦比，我从没想过你会这么战斗，看上去，你已经成长为真正的勇士了。连我们都没人能击败阿不思，你的强大毋庸置疑。”
　　庞弗雷夫人没忍住发出一声惊呼，瞪圆眼睛看着哈利，注意到男孩的不自在，她绽放出温暖的笑容，单手环抱了哈利一下。
　　“但是邓布利多先生已经受伤了。”哈利低声解释。
　　“你的谦虚值得尊敬，哈利，”麦格教授继续说道，“即使如此，你依然超出很多成年巫师，在你身上我看到了无限的可能。我为你骄傲，同样，我相信你父母若能看到，也是如此。”

　　Chapter 140

　　这是一个阳光灿烂的午后，微风轻抚过哈利光裸的脚背，他踩着松软的泥土，跟在汤姆后面快步走下草坡，在最靠近魁地奇球场的草坪坐下，只要抬起脑袋，就能看到穿着蓝白相间球服的拉文克劳骑着扫帚呼啸而过。哈利一眼就看到了秋，对方迎着他的视线欢快地招手，脸上带着明媚如春光的笑容，他也忍不住报以同样的微笑。
　　“没必要用那么热情的目光看她，谁都知道我现在是你男朋友，哦，抱歉，是丈夫。”汤姆扬起下巴望着女找球手的方向，哈利不清楚对方用的什么表情，反正秋不受控制地颤抖了一下，迅速扭过头重新投入魁地奇训练中去。
　　“就你散播的谣言来看，我也不觉得还会有女生想跟我交往。”哈利刚收回追随秋的目光就陷进两汪波涛汹涌的海洋里。哈利很确定自己是双性恋，显然，汤姆不觉得这是该被大众了解的信息，所以他非常不小心的扭曲了部分内容。效果立竿见影，至少现在对哈利暗送秋波的只剩下男生了。哦，汤姆的占有欲也是黑魔王级别的，他回忆起阿不福思描述的关于格林德沃和邓布利多的关系，前黑魔王似乎有点想要剥夺一切可以分散校长注意力的东西，只为了让对方能全心全意陪伴在身边走向统治世界王座的意思。这可有点儿困扰，哈利确定他对汤姆的梦想丝毫不感兴趣，而且也没打算牺牲自己和其他人的纽带。
　　“无须担心，我能保证被我拥有过后，你就不会再看其他人一眼。”
　　“你的谦虚令人困扰。”
　　“我生来与众不同，那些虚伪的自谦没有存在必要。”汤姆用左手支撑着歪斜的脑袋，食指轻轻敲击下唇，哈利注意到他的眼珠飞快转向森林方向又迅速轴了回来。汤姆拔高了声音，他的故意让哈利心领神会：“我想要和你好好谈论在这场战争中的立场。”
　　“我以为我们已经说的很清楚了，”哈利咬牙切齿地说，“我完全没有归附邓布利多或者伏地魔的打算，如果这是你想知道的答案。不，我完全不在乎其他人怎么想，他们需要从自己的硬壳塔里走出来，试着至少站起来面对自己的恐惧。我和你在一起了，记得吗？我知道你不想成为伏地魔的傀儡，就像我不愿成为邓布利多的武器一样。我们该为自己的未来考虑。”
　　“我知道，所有我想要的不过是你的承诺，哈利，你是我见过最忠实的格兰芬多，我希望你可以成为站在我身边的人。”汤姆把哈利揽进怀里，激动得无语伦次。
　　哈利差点破功笑出声来，这是汤姆最完美的表演，一个渴望得到恋人保证的少年巫师，在战争、亲情和爱情中间摇摆不定。天哪，他都可以想象出《预言家日报》的头条会怎么写了。
　　汤姆闭上眼睛，再次睁开的时候，漂亮的蓝眼睛在日光下闪闪发亮，他嘴角勾起迷人的弧度：“我们需要从伏地魔和邓布利多手中保护霍格沃茨学生，没有人能从战争的旋涡里轻松脱离开来。一个潜在的势力是非常必要的，我考虑把消息散播出去：任何愿意支持帮助我们的人都会同样得到我们的庇护。”
　　“你觉得我们第三方势力应该叫什么名字？”哈利把脑袋搁在汤姆的肩膀上，用手指戳着恋人的胸口，听着后者发出好听的笑声。他喜欢汤姆这样开怀的笑容，即使在局势紧张的当下也能舒缓他的情绪，哈利以前一直不相信他会从年轻的黑魔王身上找到安全感，不过，他现在觉得再也没有第二个人能让自己感觉那么幸福了。想着，他偷偷瞥了一眼汤姆，后者用手掌包裹住哈利捣乱的手指放在嘴边，温柔地亲吻他的指尖。
　　“沃尔普及斯骑士团是个不错的选择。”
　　“一个有趣的名字。”哈利歪着脑袋，出于某种原因，他对魔法的敏感度大大提高，就像此刻，他能敏锐感受到附近某处地方微小的陌生魔力波动。有第三者存在。哈利联系汤姆先前的表演很快确定了窃听者的方位，他眯起眼睛状似无意地观察周围，一点红色吸引了他的注意。他叹了一口气，丽塔·斯基特，除了那个八卦到不要命的女人，还会有谁在这种情况下依然视他如同肥美的菜肴，巴不得把他的一举一动都贴到报纸上。
　　“你不担心伏地魔知道？”
　　“我原本就计划让整个巫师界都意识到沃尔普及斯的存在。”汤姆阴沉下脸，声音因为激昂的情绪微微颤抖，“我不会容许伏地魔对霍格沃茨动手，也不会允许学生们就这样被邓布利多护在身后，他们不能永远依靠别人。”
　　“早就习惯了被呵护的人不是那么容易被说服的，或许我们可以放慢步调。今天是个好日子，我更希望在草地上惬意的睡个午觉，你怎么说？”哈利抬头，他看到熟悉的甲虫从视野里爬了出去，很快就消失在森里里头。他已经料到了明天的新闻内容，汤姆也早就注意到了丽塔的存在，没有什么表示只能说明这是对方意料之中的打算。
　　耐心享受了一会儿风呼呼从耳边吹过撩起刘海的感觉，哈利取出魔杖施展了一个静音咒，确定没人注意才放心开口：“沃尔普及斯骑士团？”
　　“事实上，除了最初的食死徒外，没有人知道这个名字是伏地魔党羽的原始称号。我已经把那些可能知道沃尔普及斯骑士团的人身份都审查了一遍，看起来他们都不幸没活太久时间，十六年前伏地魔的陨落同时导致了大批年长者的死亡。如果我的猜测没错，现在知道这个名字的只有伏地魔一个。”
　　“你有什么特殊想法？”
　　“你的意思？”
　　“他们都是你最开始建立关系的人不是吗？从属不是朋友，是的，我明白你的意思，但就算是宠物，死了也会感到悲伤。”哈利皱起眉头，他总是逼迫汤姆露出情绪丰富的那面，如果汤姆能把对自己的关心分哪怕一点点给其他人，这都说明对方并不是完全冷血无情的类型。而相处越久，哈利越觉得他像个正常的人类拥有喜怒哀乐，只是把情绪掩饰地太好而已。
　　“你想要怎样的答案？”
　　“你的真实想法，当你看到他们都失去生命的时候？”
　　“不是很舒服。”汤姆闷闷地说，“这种感情很复杂，部分是因为他们的确占据了某些地位，但并非无可替代，我可以明确告诉你，如果有更加有用的人，我会毫不犹豫抛弃他们。”
　　“另外一部分？”
　　“他们的死亡会消除挡在我们中间的障碍，也为接下来的战争铺平了通往成功的道路，在某种程度上，这是他们应该自豪的，就像当初宣示效忠时候一样，”汤姆的指节格拉格拉的响着，目光深远迷离，“伏地魔滥用了他们的力量。”
　　“他们宣示的内容是什么？”
　　“服从我的命令，必要时献身于统治世界的宏伟理想。”汤姆说，“伏地魔只是出于报复邓布利多而把他们丢进战争中间，他们若是活着，会有更大的用处。他的无知和盲目令人恶心。”
　　“分裂灵魂使他失去理智，那是你告诉我的，或许他当时能依然保持清醒的头脑就不会制造出那么多恶行。”哈利突然由生一股对伏地魔的不合时宜的同情，这种感觉在知道汤姆身世时候同样出现过，那会儿邓布利多用汤姆本身的性格缺陷做了看似合理的解释，但哈利并没有完全接受这个理论。没有人生下来就是邪恶的不是吗？
　　“我知道你在想什么。”汤姆眯起眼睛，哈利能感受到对方的不悦，“这不会改变很多，如果那是你想要的答案。大方承认它，拥有理智的伏地魔依然会制造恶行，或许比失去理智的更可怕，因为你没法和一个诡计多端的神经病对抗。记得第一次挑衅斯莱特林的时候吗？人多势众，所以你选择激怒他们，一样的道理。”
　　哈利扯了一把手边的草叶，没有吭声。
　　“我不像你那么包容，哈利，不需要同情我，因为我的所作所为都是自愿的，”汤姆冷冷地说，“永远不要随意刻画出你想要的形象，那是你希望看到的，并非真实存在的。”
　　哈利咽了堵住喉咙的异物，别开目光。汤姆说的话让他想起赫敏和家养小精灵，现在的自己也犯了同样的错误，把自身的想法强加于别人身上，甚至找出冠冕堂皇的理由。
　　“我知道。”
　　“回到刚才的话题，丽塔·斯基特是个愚蠢的女人，但她的大胆正是我们可以利用的，”汤姆盘腿坐在地上，“事实上伏地魔会以为这是我的计策，顺利把你离间到黑暗方。毕竟沃尔普及斯骑士团有特别的意义。我觉得明天的报道反而能让他安下心来。”
　　“你的意思是把这个消息故意透露给那个甲虫从而引起伏地魔的注意？”哈利挑眉，汤姆不愧是精明的斯莱特林，或许伏地魔最后还会栽在自己手上，“那样他会越来越坚信我们的立场。”
　　“很高兴你的智商上线了，亲爱的。”

　　Chapter 141

　　这个早上的猫头鹰几乎是疯狂的。整个大厅里到处充满着羽毛和鸣叫，它们把一份份《预言家日报》扔在各个地方，看到首版标题的人都制造出了窒息般的声响，他们把目光投向坐在格兰芬多长桌最前端的‘奇迹男孩’，后者冷静地切下一块培根肉，面前是堆得小山高的信件，其中有不少是红色的吼叫信。
　　赫敏和罗恩同时往哈利身边靠拢，帮好友遮挡住其他人谴责的目光。汤姆抽出魔杖，在快要冒烟的信件外头丢了一个强力的静音咒，把那些脏言秽语都堵在气泡里头。对上赫敏惊讶的表情，他挑起半边眉毛，带点讽刺地说：“怎么，格兰芬多的万事通小姐压根没考虑过一个小小的静音咒就能解决这种麻烦？不要告诉我你们都习惯听完这些大吼大叫，真的，那让我的耳膜发疼。”
　　赫敏蹭的一下羞红脸，尴尬地望向罗恩，后者脸上难得带着仰慕，考虑到他是经常受到韦斯莱夫人吼叫信的对象。汤姆为他提供了很大的解决方式。
　　“那么丽塔·斯基特又说了什么废话？”哈利把他们挨个掂量了一番，最后把视线落在赫敏身上，女巫露出片刻震惊，迅速收拾好情绪，清着嗓子说道：“你已经知道是斯基特写的报道？”
　　“她当时躲在附近，没错，赫敏，我们是故意的。”
　　“但那个女人总能把事情变得很糟糕。”罗恩插了一句，把报纸摊开正对着哈利，“她让你看起来像是个叛徒。”
　　【哈利·波特放弃了自己的职责！】
　　“她终于放弃了那些无用的废话直切主题，挺好的。”哈利轻描淡写地说，注意到两人不可置信的神情，他放下叉子，托着下巴假笑，“怎么？你们不高兴她变得直接多了吗？终于没有那些所谓的废寝忘食、神情憔悴的哈利·波特了。”
　　“你看上去像极了斯莱特林。”罗恩厌恶地皱起鼻子，“虽然没有想象中那么令人讨厌。”
　　“我忘了告诉你们？分院帽本来想把我丢去斯莱特林来着，我自己选择了格兰芬多，但那不代表我不能发挥狡猾的一面不是吗？”哈利举起叉子眯眼打量起某个正凶狠瞪视自己的拉文克劳，他回头瞟了一眼教工长桌，邓布利多看上去心情特别愉悦，甚至从和弗利维教授激烈的讨论中抽空对他眨巴眼睛。哈利转身一本正经地说：“这篇报道真的很有娱乐性，你不觉得吗，布特？”
　　布特煞白脸，扭头希望从周围人那里得到支持，而他们都在哈利愉快的目光中装作一副毫不知情的模样，自顾自吃起早餐来。布特重新转过来，这回气红了脸，哈利能看出男孩正在积攒勇气和自己对峙，有时候他怀疑勇敢是不是真的只属于格兰芬多，至少麦克拉根还会大胆出来挑战自己，虽然最后是夹着尾巴灰溜溜的逃走。哈利用力咳了几声，露出分外嘲讽的笑容，那似乎有别样的作用，布特的脸色又有变青的趋势，似乎恨不得躲到人群中间去。
　　“不想做点有意思的评价吗？”哈利把魔杖抽出来放在手边，“我不会咒你的，不用担心。”
　　布特张开嘴巴，刚要说什么，纳威先有了动作。
　　“通篇都是鬼话。”纳威抽出魔杖，对着报纸来了个‘火焰熊熊’，这个举动让整个大厅都安静了下来，没有人会想到那个羞怯的格兰芬多男孩会当众做出这样的事情。纳威从座位上站起来，大声宣布：“我不想看到有人质疑哈利的决定，因为这些都是早就该灌输给你们的观念，没人可以在战争中毫发无伤，而把拯救自己的责任推到别人身上。”
　　“我很同意纳威的说法。”卢娜歪着脑袋微笑，“你耳朵边上有成片的骚扰虻，它们一定影响了你的思考。冷静下来是对付它们的最好办法。”
　　意识到同院的疯姑娘洛夫古德给自己找了个台阶下，布特感激地瞥了女巫一眼，匆忙投入到进餐中没再吭声。
　　一个高大的赫奇帕奇男孩嗖的站起身来，快步走到格兰芬多长桌。几乎同一时刻，所有的格兰芬多都不约而同僵硬了肌肉，做好袭击对方的准备。那个赫奇帕奇——哈利勉强记得姓瓦拉德还不是什么的，不怎么出名的家伙，也就是当初和塞德里克在一起的那帮人其中一个。哈利不由自主把手放在魔杖上，再次想起塞德里克，他还是会有沉重的负罪感。
　　“你想干什么，瓦拉德？”哈利交叉双臂环在胸前，哈利准确叫出自己的名字似乎让男孩吃了一惊，他突然停下脚步，戒备地望着对方。
　　“你不能简单丢弃自己的责任。”瓦拉德憋了好久才说出这句话，刚才的冲动在注意到明显的敌意后收敛了起来。
　　“杀死伏地魔还是保护你们？”哈利刻意加重了读音慢条斯理地说，“或者两者皆是？”
　　“当然是前者！”瓦拉德高声喊道。
　　“我去面对伏地魔，你呢？”
　　瓦拉德一时说不上话来，棕色的眼睛滴溜溜转着，好半天才挤出一个‘我’字，罗恩不耐烦地打断他的结巴：“哈利确实说到点子上了，你觉得呢？”
　　“但是——”瓦拉德又闭上了嘴巴。
　　“那你想要说什么？”罗恩挡在哈利和赫奇帕奇中间，被打扰到进餐的愤怒也叠加到了一起，“扪心自问你做过什么，懦夫！你和你的父母还有那些同样愚蠢的巫师们，只会把拯救魔法世界的责任放在一个十六岁的男孩身上！你们想要哈利除掉黑魔王，自己就端着红茶吃着点心在边上观看？非常勇敢，真的，我都不知道你有什么资格指责哈利的选择是否正确！”
　　“预言说他是拯救我们的救世主！他应该杀死黑魔王！”瓦拉德涨红脸咆哮。
　　“去他妈的预言！你也就敢在哈利面前这么趾高气昂的说话，为什么不把你的勇气放到对抗伏地魔身上！”罗恩一把拉过对方的衣襟，“告诉我，一年级哈利夺取魔法石的时候，二年级他杀死蛇怪的时候，三年级他迎击上百头摄魂怪的时候，四年级他独自面对重生的黑魔王的时候，你在做什么？你的父母又在做什么？”
　　“我——”
　　“你们就是一群胆小鬼，只想要躲在别人的后头。别忘了一年前你们是怎么对待哈利的！你们可是口口声声说他就是个骗子是个神经病！现在伏地魔卷土重来，你们就打算夹着尾巴跑回来？”罗恩哼气，“让我明白地告诉你，我在第三方阵营里，你敢动哈利一根手指头，至少有五十根魔杖会指着你的后脑勺。”
　　“什么？”那个被斥责的男孩看到赫敏和罗恩的魔杖，不由自主瑟缩了一下，低下头看着自己的鞋子。
　　“如果你足够聪明，就应该选择自己的阵营而不是大呼小叫，那不会给你带来多大的荣耀感。”赫敏站起身来，魔杖依然直指瓦拉德的方向，紧接着，纳威、迪安、西莫以及其他D.A.成员纷纷起身，魔杖都举在胸前。
　　就像是羽翼初丰的雏鸟更会盼望遥不可及的天空，自负而不自知也让他们以为世人皆醉我独醒，学生总是最容易被煽动的，而汤姆当下最需要的就是血气方刚的愚忠和自我认同。学生不会大程度影响战势，但他们背后的家庭会。
　　黑发的英俊男孩迅速扫过斯莱特林的方向，接收到他的指示，他们也在德拉科和布莱斯的带领下起身走向格兰芬多长桌，最后恭敬地站在汤姆身后。格兰芬多学院的学生也不甘示弱地全部绕过桌子，站在哈利后方。瓦拉德的嘴巴张得几乎能塞下一整个馅饼。
　　“隆重介绍下，这就是沃尔普及斯骑士团。”汤姆伸出魔杖优雅地挥舞了几下，一条金色的龙从杖尖冒出，在半空中游走了一圈后慢慢缠绕成盾甲的模样，“我们会是切开黑暗的闪电，冲破一切死亡的阴霾，粉碎独/裁专断的掌权。”
　　邓布利多首先鼓掌，不一会儿整个礼堂都是此起彼伏的掌声，他站起身来对汤姆和哈利点头示意。下一秒钟，全身被火焰包围的福克斯冲进礼堂，绕着所有人转了一圈，最后停留在邓布利多的肩膀上。
　　“看上去你的阵营扩大了。”卢娜对着哈利微笑。

　　Chapter 142

　　赫敏焦虑地咬着指甲盖在休息室走来走去，她已经保持这种姿态半个多小时了。房间里的其他人也好不到哪里去，罗恩一言不发地看着窗外，双手握拳放在身体两侧。纳威则是脸色惨白，呆坐在地毯上一动不动。
　　“不要去，哈利，这可能是个陷阱。”赫敏自信满满地说，要不是和女巫特别熟悉，哈利都发现不了对方面具下的不安。
　　“我们需要知道伏地魔的真实目的，特别是在沃尔普及斯骑士团昭告于众以后，”哈利叹气，“我得表现出对他起码的尊敬，赫敏，我们现在是两股势力的首脑会晤，虽然我不清楚他是不是也这么理解的。”
　　“那他更应该让马沃罗陪同你一起，他也是首领！”罗恩暴躁地说。
　　“他指名要求我一个人前往。”哈利瘪瘪嘴巴，把那卷染血的羊皮纸丢到桌上，“这是正式邀请，小矮星彼得是伴手礼。既然我表示了对礼物的赞同，就应该遵照约定单枪赴会。即使陷阱也得进去走一遭不是吗？况且，我相信自己的运气不会差到哪里去。”
　　“让邓布利多也去。”
　　被汤姆的话惊讶到，哈利猛地转头，打量起对方严肃的表情，犹豫着开口：“但他只邀请了我一个，邓布利多代表的是凤凰社势力。”
　　“就像你说的一样，他代表的是另一股势力，我们无权控制他的行为不是吗？在作为沃尔普及斯骑士团的首领前，你还是邓布利多的学生，校长有保护你的指责。”汤姆拉扯出一抹诡异的假笑，“邓布利多是个很难预测的人，哈利，即使伏地魔也没法确定他什么时候会做出跟踪你的决定，你需要的就是不小心把消息透露给担忧你安危的校长。”
　　“我觉的这个提议很不错。”纳威点头，“我是出了名的大意，为了防止有人怀疑，任务就交给我好了。”
　　“我不觉得这是个好主意。”
　　“你在担心斯内普教授。”德拉科突然开口，“他是伏地魔安插在霍格沃茨的眼线。但他不是万能的，我和布莱斯会想办法缠住他。”
　　“如果他不是唯一的间谍呢？”达芙妮皱起眉头，“你能确定有多少人会反水？光沃尔普及斯骑士团里头，我就有好多人不能信任。不是冒犯，哈利，你比我更清楚人心险恶，那些所谓的正义之士分分钟就会背叛你。”
　　“你怎么不说斯莱特林？”西莫不悦地反驳。
　　布莱斯发出一声冷哼。
　　“怎么？”
　　“哈利相信你们的忠诚我们可不相信，至于斯莱特林——”布莱斯瞥了沉默的汤姆一眼，“我们只投靠能张开羽翼的人。那种愚蠢的高尚情操和我们没有关系，如果为了保命，即使是好朋友也会毫不犹豫出卖。”
　　“那更应该怀疑斯莱特林！”安吉丽娜插了一句。
　　“布莱斯的意思是，他们没有绝对的忠诚，在局势未出现明显偏向的时候，他们会明哲保身。”哈利解释道，“但是马沃罗作为斯莱特林现任蛇王，他拥有完全的控制，没人敢在他眼皮底下做小动作。至于战争真正打响的时候，那就不好说了。”
　　“我讨厌斯莱特林。那些狡猾的小蛇们。”迪安摆出嫌恶的表情，气呼呼地瞪向房间另一边，斯莱特林学生也不甘示弱地回瞪过来。
　　“哦，别担心，我们也不喜欢格兰芬多。那些鲁莽的狮子们。”德拉科一副马尔福家族专用的鄙夷姿态，双手环胸，看格兰芬多的眼神就像是看鞋底粘着的泥巴似的。
　　“表现太成熟了，真的！”赫敏拔高了声音大喊大叫，“如果连这个分歧都不能解决，到时还要怎么合作！幼稚！愚蠢！简直是灾难！我都不敢相信这样懒散的组织可以在战争中存活下来！别逗我发笑了！”
　　“那就是为什么有两个领导的原因，格兰杰。你的表现也半斤八两。”汤姆冷冷打破有再一步提升战局紧张度的氛围，他伸手推了哈利一把，“管好你的人，至少在最终战役前确定没人会反水。”
　　“他们不是我的人！我们都是同伴！”
　　“停止你的友善行为，哈利·波特，如果本身都没有作为领导者的自觉，谁还会听从你的命令？这种忠厚老实是现在最不需要的。”汤姆眯眼扫视了一圈突然变得很不自在的其他学院学生，“他们会选择忠实于你或者另寻庇护，跟风的人就给踢出去，那种只会成为累赘。当然，在离开前需要签订魔法契约，不把这里的消息透露出去。”
　　“破坏契约会死吗？”扎卡赖斯举手喊道。
　　“不会。”所有人都松了一口气，汤姆露出阴险的笑容，“我和哈利能知道谁是叛徒。那就意味着，仁慈的哈利不会对你们下手，而残忍的我就不知道会有怎样的举动了。当然，我会抓阄决定惩罚的少数人选。”
　　“这太残酷了。”秋小声地说。没有比提心吊胆的生活更加糟糕的。
　　“邓布利多校长会保护我们！”扎卡赖斯底气不足的声音在寂静的房间里响起，尾音还微微发抖。
　　“难以置信的理想主义，我快笑出来了，”汤姆转了下魔杖，对惊恐的男孩咧嘴一笑，“你觉得我念出杀戮咒的这段时间邓布利多来不来得及赶到这里救下你？”
　　扎卡密斯跌坐在地上，圆瞪双眼。
　　“答案是来不及。别忘了这是战争。等到一切结束后你们是死是活和我都不再有关系，魔法契约会自动失去效力。”汤姆从怀里取出那本暗红色封皮的手写本和冈特戒指，他的表情很严肃，“把这个带在身边，哈利。如果伏地魔想要伤害你就把这笔记本交给他。”
　　“为什么？”哈利想要打开本子的手被汤姆按住。
　　“我在上面放了诅咒，答应我你不会擅自打开。”
　　哈利点头。
　　“两张脸都不能用的感觉肯定很糟糕。”哈利扬起下巴说话，嘿，他知道这样很幼稚，但就是忍不住嘲讽对方。特别是看到那张完美的脸扭曲会给他难以言说的自豪感。汤姆比起伏地魔来，情绪丰富很多，哈利总能轻易撩动对方不好的那面——好吧，也不是说他以此为傲，那听上去就是真的愚蠢了。在伏地魔没找回漂亮的皮相前，哈利的存在就是黑魔王的眼中钉，他什么状态的伏地魔都见过，重新吸收魂片后，对方突然变得沉稳很多，或许和年龄有些关系？哈利切了一声，伏地魔给他的感觉就像是把汤姆成熟的那面剥离开形成的独立个体。
　　丝毫不介意哈利天马行空的想象和冷嘲热讽，伏地魔起了个话题：“你对礼物感想如何？”
　　“小矮星彼得？”
　　伏地魔发出含糊的应和声。哈利小心谨慎地检视起他惬意的姿态，出口却是冷言冷语：“恶心至极——他现在还活着吗？如果想讨好我，你应该直接把他提溜到这里，我会非常愉快地把他丢到钻心剜骨下面好好享受的。”
　　“真的？”伏地魔完全没相信哈利，在男孩的怒视下他耸耸肩，遗憾地说，“或许我可以考虑用同样的方法让他恢复肉身，给你鞭尸的机会？”
　　“你真变态。”一个腐烂到长满蛆的矮胖身体，发白的眼珠一动不动地直视你，光想象这个画面都让哈利皱起脸，浑身汗毛竖了起来。他故意咳了几声，把不适感丢出去，扭头嫌恶地注视伏地魔：“这嗜好真令人作呕，永远不要提醒我你有多不正常。说真的，是不是所有黑魔王都有这种特殊癖好，总喜欢和烂肉搅在一起？哇哦，那我就不需要担心自己有成为魔王的那天了，我的审美没有问题。”
　　“伶牙俐齿，嗯？”伏地魔挑眉。
　　“油嘴滑舌，嗯？”哈利回呛了一句。
　　“简直是一条活体的中国火球。”伏地魔用客观公正的模样评价道，当然，面前的男孩脾气火爆程度是中国火球都比不了的，而他恰好喜欢这种偏激的性格。哈利是个复杂的人物，各种感情相互碰撞糅合在那具矫健的身体里，散发出无与伦比的美丽。
　　“这赞美让我惭愧，比不过你，匈牙利树蜂先生。”哈利用尽可能恶毒的语气凶巴巴地说。
　　“我本以为海尔波才是你能拿出来的比喻。”伏地魔翘起二郎腿，后仰着靠上皮质沙发，脸上满是怀念的表情，“他是霍格沃茨里我唯一能谈心的对象。”
　　“海尔波？”哈利重复了一句，这个名字像是曾在他脑袋里停留过那样熟悉，“我得承认很惊讶于你也有知心朋友，可惜的是我没听说过这个名字，不然，总得了解下怎样的人才会和你交好，有颗钻石般强硬的心脏是必须的。”
　　“他没告诉你？”
　　“什么？”
　　“斯莱特林的蛇怪，蛇中王者海尔波，不是所有蛇类都有资格被冠上这个高贵名字的。我曾经和他很亲近，他知道我很多秘密也绝对忠诚。”伏地魔冷着脸看了哈利一眼，“但你把他杀死了，哈利·波特，一个暴殄天物的决定，你知道孵化出一条蛇怪有多困难吗？他的目光就是绝好的武器！”
　　“那可真是万分抱歉，我一点都不后悔，如果放任这种怪物在城堡里游走，有多少人会丢掉性命！见鬼的我才会去在意你的感受！他完全没有放过麻瓜种的打算！”哈利的语气变得咄咄逼人，愤怒已经在皮肤表层嗡嗡作响，他都不知道自己能那么生气，二年级差点失去赫敏的回忆灌进脑海，他往前迈了一步，袖口的魔杖已经滑入掌心，“滚你的！伏地魔！这种无差别的杀器根本就不应该存在于世！你在五十多年前已经打开过一次密室，四年前又开启了第二次，告诉我，如果他还活着，你是不是还要把他投入战争中去？”
　　“愤怒让你失去了理智。”
　　“愤怒还给我了勇气。”哈利吼道，“怎么？你现在不想讨论自己的罪行了？我很清楚你压根没有愧疚感，伏地魔，”哈利的瞳孔突然收缩，发出一阵冷厉的笑声，“我可以感受到你的情绪，别想当着我的面撒谎，你会的，你绝对会。所有忤逆你的人你都会全部杀死不留活口。”
　　“那又如何？”伏地魔突然起身抓住哈利的下巴，凄厉的蜂鸣声几乎要戳破耳膜，下一瞬间，房间的门被澎湃的魔力震开，邓布利多举起魔杖指着伏地魔的后背：“放下魔杖，伏地魔，不然我会开始攻击你。”
　　伏地魔没把视线从哈利身上挪开，他低声喃喃：“那又怎样，哈利，你知道的，汤姆和我没有差别。”
　　“我会杀死你，就算会牺牲汤姆也是一样。”

　　Chapter 143

　　“不那么顺利。”汤姆一看到哈利拉长的臭脸就知道对话进行得不如人意，他摇头把瑟瑟发抖的恋人拉过来，男孩全身都湿透了，雨水顺着皮肤和衣物滴答滴答落在地板上，染出大片深色的水晕。哈利沉默良久，没有说话，低垂着脑袋盲目地往前走，寒气已经渗进骨子里，让皮肤都失去知觉了，汤姆的手是全身唯一给他提供温暖的地方。
　　“和我说话，哈利。”汤姆柔声细语地劝说，他不知道伏地魔和哈利之间发生了什么，但能感受到哈利瞬间闭合的情绪和伏地魔的自鸣得意。绝对是关于我，汤姆翻了个白眼，伏地魔肯定拿自己去挑衅激怒哈利。这已经不是第一次发生冲突了，每次哈利控制不了脾气的时候，就会刻意加固大脑封闭术的墙体。
　　“或许有一天，我会亲手杀死你。”哈利突然开口。
　　他们都沉默下来，气氛变得十分压抑。
　　再也没法忍受，哈利加快了步伐想把汤姆甩在身后，他急匆匆地穿过长廊撞到了边上一具盔甲，稀里哗啦的声音几乎把整个城堡都吵醒了。哈利愁眉苦脸的样子连差点没头的尼克都吓了一跳，幽灵呆愣了片刻，带着珍珠白色的身体漂浮到哈利身边。
　　“你看上很糟糕，波特。我听到你们的谈话了，你得原谅我们鬼魂没有多少有趣的事能做。”尼克小心翼翼地说，“要是让我坦诚的话，必须承认这是个很现实的问题，黑魔王一直不是什么好人，年轻的他也是如此。”
　　“你也觉得我应该下狠心，假如真的有那天到来的话？”哈利觉得所有的温度都被吸走了，他不知道是自身的原因还是靠尼克太近。
　　“我不知道，这不是我的意思。”尼克摇头，“我早就死了，不甚在意活人的事情。如果他慢慢成长为穷凶极恶的坏蛋，杀人不眨眼，我相信你会做出正确的决定。当然啦，我从一年级开始就看着你成长，知道你的底线在哪里，波特，你不会杀死他，所以不需要用这种残忍的假设来拷问自己的良心。杀人不是唯一能阻止邪恶蔓延的方法，不是吗？”
　　“我有点弄不清楚你说话的点在哪里。”哈利不好意思地说。
　　“太诚实啦！”尼克的胡子因为用力呼气吹得一翘一翘的，“我偶尔也想表现得睿智一点，年轻人，看来效果不太理想。记得拉文克劳的幽灵吗？”
　　“格雷女士？”哈利皱起眉头回忆那个高傲的冷冰冰的幽灵，他从来没有真正仔细观察过对方，只有偶尔撞见过几次。
　　“海莲娜·拉文克劳，那是她真正的名字。她是罗伊娜·拉文克劳的女儿。”尼克注意到哈利的惊讶继续解释道，“她是最早发现马沃罗·冈特真实身份的人，虽然我不清楚具体原因，她似乎认定自己曾经遭受对方的欺骗。你要知道，她是个胆小、好面子的姑娘，但绝对心地善良。”
　　“你希望我做什么？”
　　“去找她谈谈，海莲娜或许是整个城堡除了血人巴罗外，知道霍格沃茨最多秘密的人，如果你能说服她，或许会受益匪浅。事实上，我注意到她一直偏爱黑头发的英俊男孩。”
　　“我敢打赌被马沃罗算计后，她就不那么喜欢黑发的男孩了。”尼克欢快地补充。
　　“哈利！”卢娜兴奋地对他挥舞手臂，“你回来了，刚去黑湖里和人鱼格斗了一把？你看上去湿漉漉的，他们一定不怎么客气，我听爸爸说——”
　　“卢娜，我有重要的事情得做。”哈利打断了卢娜莫名其妙的想象，警惕地抽出活点地图，确定没人看到才放下心来。卢娜看起来对地图非常感兴趣，如果不是严肃的表情，她似乎巴不得把东西抽走好好研究。哈利无奈地跺跺脚把女孩的注意力吸引到自己身上，他压低声音：“我想要见格雷女士。”
　　“我不知道她在哪里。”卢娜嘟嘴，她的手指绕着浅金色长发打圈圈，“要不，跟我去趟拉文克劳休息室吧。”话音刚落，拉扯着哈利的衣袖，把他拉到一道旋转楼梯前。
　　“等等。”哈利从怀里掏出隐形衣披在身上，卢娜挑眉，他匆忙解释，“我不想惹来不必要的麻烦。哦，对了，你能不能想办法把沃尔普及斯骑士团里的拉文克劳筛选下？”
　　“我不明白。”
　　“马沃罗下午的话很有道理，我们不能把信任交付给无法倚重的人，一个细小的失误都不应该被容许。”
　　“好吧。”卢娜沉默了一会说道。
　　卢娜两人蹑手蹑脚地爬上楼梯，在一扇有着鹰状青铜门环的木门前停下。卢娜伸手敲了一下门环，鹰嘴张开来，一个温柔悦耳的女声从里头冒出来。她问了一个匪夷所思的问题，卢娜回了更加匪夷所思的答案后，他们顺利进到拉文克劳的休息室里。
　　这是个很大的圆形房间，蓝色和青铜色的四周帷幔从高耸的天花板上吊下来，墙上镶嵌着一扇扇雅致的窗户，里面坐着很多学生，都在埋头看书，没人注意到卢娜的到来。这或许是卢娜不受欢迎的唯一好处了。哈利抬头扫了一眼休息室，秋刚好起身和卢娜打了个招呼，又坐回去继续聊天。哈利注意到门对面有一尊巨大的大理石雕像，是罗伊娜·拉文克劳，她头上有一个精致漂亮的的王冠。
　　“你说尼克是不是想让我知道冠冕在哪里？”
　　“哦，哈利，大家都知道它已经失踪了几个世纪了，但我听说护树罗锅才是小偷。”卢娜小声说，她的目光突然停顿在靠近走廊的落地窗上，那里坐着一个眺望窗外的幽灵，长及腰部的卷发柔顺地垂在看起来同样绵软的织物上。幽灵转过身来，哈利注意到那是个非常漂亮的女人，和罗伊娜·拉文克劳一样美丽、冷漠，这肯定就是海莲娜了。
　　“格雷夫人！”卢娜大声喊住海莲娜，后者扭头望了她一眼再次若无其事地转回去。
　　“她不是喜欢亲近人的类型。”卢娜眨巴了几下浅蓝色的眼睛，客观的评价明显引起海莲娜的不满，她把目光从窗外移回来，好看的眉毛揪成一团，哈利感觉对方就像在解决一个谜团似的，看卢娜的眼神特别专注。她浅灰色的眼睛转到哈利的位置，歪了歪脑袋，又重新望向卢娜。男孩知道她能看见的只有空气而已。
　　海莲娜直起身体，开始慢悠悠地飘向走廊，哈利一急，没在意脚步声会引起的怀疑，三步并作两步跟上女人，在离开休息室的时候只能眼睁睁看着半透明的身体穿墙而出。哈利暴躁地跺了跺脚，卢娜小跑着替他打开了房门，捏了捏女巫的手掌表示感谢，哈利跳下好几个台阶，一把撤掉隐形衣，对着格雷女士的背影大声喊叫：“等等，海莲娜！我想和你谈谈！”
　　幽灵顿了顿，疑惑地转过身，凑近了看，哈利发现她精致的五官更富有吸引力了。如果对方还活着，绝对是个闻名的美人。海莲娜扬起下巴，一副目中无人的高傲模样。
　　“很久没人喊我这个名字了。”她的声音一样清冷，“你是哈利·波特，和他在一块的男孩。”
　　这个‘他’是指汤姆，因为女人说到对方的时候突然变得咬牙切齿起来。哈利明智地决定不继续惹怒海莲娜，他是来打好关系，不是树立仇敌的。哈利大口喘息，平复好情绪后微微鞠躬：“拉文克劳小姐——”
　　“我不配叫这个名字！”海莲娜突然用令人难受的高分贝声音尖叫，漂亮的脸也扭曲起来。
　　“我很抱歉，真的很抱歉！”哈利也用同样的高分贝喊道，他本能伸出手，穿过海莲娜珍珠白的身体，一种难以言喻的感觉让他浑身像浸泡在冰水里头，不可遏止的浑身颤抖起来。哈利迅速抽回手，对上女人惊讶的表情，明显刚才出人意料的接触让海莲娜冷静下来。
　　“我想和你谈谈，海莲娜。”
　　海莲娜站了起来，见哈利没有挪动的意思，又失望地坐了回去。
　　“想谈什么？”她轻蔑地扫了哈利一眼，“我什么都不会告诉你的。”
　　“马沃罗·冈特，他以前的名字是汤姆·里德尔，你知道的，不是吗？”哈利着急地说，“他曾经来找过你，你们肯定有交谈过，我听说他欺骗了你。”
　　海莲娜咬住嘴唇，她看上去有点局促不安，说话也结结巴巴起来：“你、你的话是什么意思？我什么都不会告诉你的！”
　　“他拿走了拉文克劳的冠冕。”哈利试探性地说，事实上，这是汤姆的猜测，他并没有真的从伏地魔那里求证过。如果汤姆靠欺骗从海莲娜这里得到有用的信息，除了冠冕他想不出其他的东西了。看来，这次幸运女神还是站在他身边，海莲娜变得非常激动，嘴唇微微颤抖：“我、我把冠冕的藏匿处告诉了他，我不知道他打的这个主意！他、他看上去非常迷人、善良而富有同情心——”
　　“伏地魔把拉文克劳的冠冕制作成了魂器，用来贮藏部分灵魂碎片的器皿。”
　　海莲娜发出一声窒息般的惊呼，她用双手捂住嘴巴，瞪圆眼睛看着哈利，后者点点头。银白色的眼泪从女人的脸颊滑下来，她似乎忍受不了内心的谴责，飞快冲向敞开的窗户，坐在窗台上嘤嘤哭泣。从哈利这边看过去，只能看到海莲娜不断耸动的双肩。
　　他应该给海莲娜收拾悲伤的时间，但这也是唯一能乘虚而入的时机。哈利脑袋里的齿轮飞快旋转着，心从来没跳得那么激烈过，他重重清嗓子，愤怒地谴责汤姆的行为：“他总是花言巧语，海莲娜，那不是你的错。事实上，我也不止一次被他骗过。”
　　海莲娜猛地转过头来。
　　“他是个工于心计的骗子，现在我们在互相利用。只有联合起来才能打败伏地魔，你也想报复玷/污母亲遗物的人是吧？”哈利轻声劝诱，“汤姆曾经从斯莱特林挂坠盒中顺利取出魂片而没有破坏容器，我不清楚伏地魔怎样，但是你应该注意到他也重新吸收了魂片。”
　　“你想说服我。”海莲娜飘到哈利面前，仔细端详对方的脸。
　　“如果冠冕毫发无损，我会把它带回来给你。”
　　“条件是什么？”
　　“告诉我冠冕的秘密。”
　　海莲娜眯起眼睛，微微点头：“成交。”

　　Chapter 144

　　哈利的思想慢慢沉进无边无际的黑暗里，那种难以形容的空虚感让他犹如走在悬崖边沿一样，他知道自己又开始了摇摆不定。怀疑的种子本就深埋在内心某个不知名的角落，他没有刻意去无视或者阻止，倘若有人试图拨开松动的土层，它就会茁壮成长起来。
　　一切都令人沮丧。
　　汤姆身上有太多谜团。从对方嘴里出来的那些层层编织的谎言让哈利都忍不住怀疑有一天他也会被自己绕进去。肯定很滑稽。
　　哈利苦笑，他的腿上是摊开的手写本。没有诅咒，他早该猜到的，汤姆和伏地魔之间必然达成了某种协议。无论他能否理解，直觉告诉自己，本身带着暗示的故事就是两人互相交流的信号。汤姆希望通过手写本传递某些重要信息。
　　背着自己。
　　哈利不知道汤姆从什么时候开始算计自己，虽然他也好不到哪里去。哈利并非圣人，不然也不会压抑不住怀疑破坏约定。这出人意料又在情理之中。他们本来就是互相利用的关系，信任对方简直就是天方夜谭。即便如此，身体的某个部分还是钝痛着，他的生活从来无法正常过，连唯一抓在手心的关系也是那样畸形。
　　把脸贴在冰冷的地板上，哈利呼出一口叹息，硬壳封皮滑落下来，泛黄的纸张随着动作翻页开来，停留在其中一页。那上面的字迹是新加上去的，墨水的深浅程度完全不同。他的呼吸突然急促起来，极端的兴奋让血液不断冲撞向耳膜。就是这个！哈利把微微颤抖的手伸向日记本，指尖划过圆润漂亮的花体，一阵诡异的叮刺感传进大脑皮层，大颗血液从指尖慢慢滴落，被纸页迅速吸收。那些字体开始扭动起来，以飞快的速度重新组合。
　　【戴上戒指。】
　　第一个冒进哈利脑袋的就是冈特戒指。作为三大死亡圣器之一的复活石。哈利用力捏紧口袋里的硬物，听上去汤姆很确定伏地魔会死，那说明对方的确是有打算扳倒黑魔王的。既然这样，汤姆又为何想要重新复活伏地魔？哈利太清楚汤姆的性格，只要损害到自身利益，即使是对待未来的自己，他也会毫不犹豫杀死对方。而现在的伏地魔恰是这样的存在。
　　‘你知道我们是同一个人，哈利。’伏地魔的声音骤然响起。
　　哈利真正沉思起来，少见的几次交锋，伏地魔一直在重复这句话，他也把那当作对方试图说服自己改变立场的手段，再加上诡异的三角关系，哈利似乎压根就没怀疑过这个观点。当局者迷旁观者清，若他跳出自己的理解误区——假如那句话本身并没有被附加含义只是陈述事实？假如从最开始就是哈利的错误解读？
　　另外，伏地魔信誓旦旦保证过永远都不会再欺骗哈利。他给出的理由非常现实，不像汤姆，他已经拥有了想要拥有的一切，不需要通过这种卑劣的手段达到目的。如果伏地魔说的是真话，他们真的是同一个人呢？
　　伏地魔比哈利更了解汤姆，他必定在对方身上捕捉到确定自身观点的证据。灵魂？哈利知道他们的魔力基数是可以相互抗衡的，那唯一可以推导出的可能解释就是灵魂质量了。去年的魔文课题，哈利和汤姆讨论过这个问题，得到的结论是两人的灵魂质量区别是导致引力不同的原因。紧接着，伏地魔重新吸收了梅林知道多少个魂片，几乎阻断了戒指的功用？这听上去很凑巧但也并非毫无可能，魔法一直是个奇妙的东西，它的神秘是夺人心魄的。
　　然后这又引出了新的问题。如果他们现在被魔法鉴定成同一个人，汤姆和伏地魔就会被禁止互相残杀。他还记得伏地魔和汤姆共同拥有的伤口，虽然后者表示并没有感受到痛苦，若这句声明本身就是谎言——
　　汤姆和伏地魔是被联系在一起的。
　　在今天之前，似乎伏地魔从没有真正攻击过汤姆。是的，哈利目睹的都是恰好相反的情况，汤姆曾经轻易给过伏地魔伤害。他有个大胆的猜测，倘若灵魂质量也决定攻击的有效程度，在对角巷之前，汤姆是占据着绝对优势的，那也是他坚决站在哈利这边的理由。但对角巷一战让汤姆意识到了情况开始变得复杂，抹去伏地魔的存在同样会抹去自己的存在——此外，汤姆明确表示不想放弃哈利，那么，他古怪的行为就有了完美的解释，和伏地魔合作是个折中的方案。
　　那么，伏地魔是怎么想的？他清楚汤姆的真正目的吗？汤姆又怎么打算处理复活后的伏地魔？
　　哈利翻了个身，梅林！脑袋已经因为过度思考有点不太灵光了，或许他真的需要拉文克劳冠冕来提升智力！
　　住在戈德里克山谷的琼斯夫妇是再平凡不过的人家，但他们的邻居不是。那栋红色的歪歪扭扭的小洋房总给他们一吹风就会坍塌的感觉，不过琼斯先生很确定，几十年了，隔壁依然没出过什么事故。琼斯先生都不知道应该感到庆幸还是难过，出于好心，他曾主动提出帮邻居——某个喜欢穿着黑色斗篷的中年男人——亚当·威尔逊修葺房子的主意，后者摇摇头拒绝了，还塞给他一大捧长相奇怪的糖果。
　　或许亚当的生活习俗和他不太一样。
　　琼斯先生耸耸肩，他最后瞥了一眼对方茂密得如同热带森林的小花园，转身往房里走去。当他要合上门的时候，突然看见一群穿着奇装异服的人沿着曲折的小路匆匆朝他们房子的方向走过来。来找亚当的？琼斯先生注意到他们穿着同样古怪的斗篷，还是那种鲜艳到令人发昏的颜色。他们在亚当门前停下，谨慎地打量周围，从怀里掏出一根小木棍，低声说了什么。下一秒钟，琼斯先生惊愕得说不出话来，门像是被一股无形的力量弹开似的。他眨巴眼睛，确定房门后面确实没有人。
　　琼斯先生呆愣在原地一动不动，手上还拿着才挂断的电话，刚刚当地警署告诉他，自己是唯一住在靠近森林边上的住户，压根就不存在古怪的邻居。他现在有点心烦意乱，不知道该相信自己的眼睛还是耳朵。难道那一切不过是幻象？他美丽温柔的妻子也曾评价过亚当诡异的行径，所以夫妇俩个不应该出现同样的幻觉。哦，他是个现实的人，对这种歪门邪道完全不感兴趣。琼斯先生突然想起自己有不经意和镇上酒吧老板聊起过亚当的事情，对方看着他的眼神到现在还让他浑身不自在。后来，妻子也和自己抱怨过被当作神经病的情况。久而久之，他们就不再和镇上的居民聊起这事儿了。
　　琼斯先生把乱七八糟的想法丢在脑后，他从盘子里取过一块还冒着热气的小圆饼干，默默听着妻子快乐的哼唱从厨房那边传过来。他不打算把这个发现告诉对方，她一定会惊慌失措、心神不宁的。琼斯先生咬碎饼干，浓郁的可可味跳跃在舌尖，是的，他绝不会告诉妻子。
　　他刚呷了一口红茶，就听见门外响起大声的议论。琼斯先生猛地从椅子上蹦起来，把耳朵贴在门板上仔细偷听。其中一个声音是属于亚当的，他很确定，还有好几个声音无法辨认。
　　“——黑魔王下一个袭击目标很可能会定在这里，谁都知道他上次失势也是在这里，斯克林杰怀疑他会把戈德里克山谷当作展示力量的地方。”陌生的声音嚷嚷。
　　“亚当，你需要离开这里，太危险了。”
　　“那我更应该留下来，那些麻瓜完全没法抵抗食死徒。”亚当语气很坚定。
　　“你一个人也没有多少作用。”
　　“那部长就应该多派傲罗驻守在这里。”亚当反驳，“这里不仅有麻瓜，还有大量巫师！”
　　“我们不能打草惊蛇——”那个声音停顿了一下，“而且魔法部的傲罗力量完全不足。”
　　谈话声慢慢远去了，琼斯先生的脑子更混乱了，刚才听到的对话，有大半他都无法理解。黑魔王、麻瓜、食死徒、巫师、魔法部？那是什么最新的戏剧台词吗？
　　那晚琼斯先生早早就上床睡觉了，他的脑袋刚贴上枕头，房子就剧烈摇晃起来。他和妻子从床上跃起，埋头就往外边冲，眼前是比炼狱还要可怕的景象——
　　烟雾弥漫的村庄，到处都是凄厉的喊叫声。天空中五颜六色的光芒飞来飞去，被光芒击中的小镇居民都重重摔倒在地，如同死了一般。但这是不可能的，琼斯先生想着，他能感觉到胃里沉甸甸的，不知出于什么原因，他总觉得那些居民不会再爬起来对自己笑着打招呼了。他的眼前突然凭空出现了一大批陌生人，从头到脚都被黑色的斗篷覆盖着，脸上是画着繁复花纹的白色面具。琼斯先生被人用力推了一把，跌进阴森黑暗的小巷子里，身后传来轻微的啜泣声，他扭头看见妻子正瘫坐在不远处。看起来他们都被来人救了，他抬起脑袋，刚想道谢就被对方熟悉的面孔惊呆住。与往常不同，这次亚当穿了红色的长袍，笑嘻嘻的模样被冷硬严肃取代。亚当没给他说话的机会，他迅速冲了出去，外头又响起一阵爆炸声。
　　琼斯先生挣扎着起身，他能看到慢慢流淌过来的如同小溪般绵延的血流。他忍不住瑟瑟发抖，抬头望向天空。紧接着，他这辈子见过最可怕的东西出现了，一个巨大的发着绿光的东西慢慢向上升起，凝聚成头颅形状，一条黑色的蛇从嘴里冒出来到处游走。突然，整个村庄都充满了尖叫声。琼斯先生的双脚像是生了根似的，即使妻子怎么拉都拉扯不动。
　　他想起来了，那段被封存已久的记忆，一段他几乎认为并不存在的记忆。
　　十六年前，他也见过这个可怕的标记盘旋在戈德里克山谷上空。

　　Chapter 145

　　伦敦街头一条普通的石板小路上，一群巫师凭空出现在整排民居前面，他们都被斗篷遮得严严实实，只露出一双眼睛在外头。即便如此，也可以清楚看见走在最前头的是个女巫，黑色的卷发从兜帽里漏了出来，她的呼吸极重，就像是看到令自己心醉不已的宝贝一样，深灰色的瞳孔里反射出贪婪的光芒。贝拉特里克斯掩饰不住的兴奋也展现在她现在飞快的速度上，其他巫师们几乎要小跑着才能赶上她的步伐，各式长靴敲击着石板传出哒哒哒的响声。
　　“好啦！就是这里！”贝拉特里克斯呼呼地喘气，她对着身侧的男人点头，后者往前迈了一步，摘下兜帽，露出油亮的黑色长发和巨大的鹰钩鼻子。
　　西弗勒斯·斯内普也在里面。
　　“格里莫广场十二号。”他阴沉着声音说。
　　眼前的房子开始慢慢移动，慢慢的，中间出现了布莱克老宅的轮廓，贝拉特里克斯激动地拍了拍手，尖着嗓子叫喊：“这是一段漫长的时间！我觉得自己好像一辈子都没有再来过这里一样！都是亲爱的侄子做的好事！把火鸡社那群废物邀请进去而把真正的布莱克拒之门外！”
　　“现在没必要激情澎湃，贝拉，你可以把充沛的精力花费在对付凤凰社上。”斯内普没好气地说。
　　“亲爱的西弗，不要因为自己提供了这点有用的信息就沾沾自喜，那位大人会知道谁才是真正应该被当作左右手的人物，”贝拉特里克斯想到卢修斯，忍不住嗤气，“绝对不是那头白孔雀，除了那么点的家产和政治关系外，他没有什么可以炫耀的东西。”
　　“这样说你的姐夫会不会太恶毒了。”拉巴斯坦冒出一句，但明眼人都看得出他心情愉悦，压根没有半点谴责对方的意思。
　　“我只是说句公道话，拉巴斯坦，你不也认同我的观点吗？”贝拉特里克斯撇嘴不怀好意地说，“和我们被禁足在宅院里不一样，卢修斯可是来去自如。我对此抑郁好一阵子了，今晚可要好好补偿回来。怎么样也得多折磨几个巫师，穆迪是个好选择，上次他可在我胸口上留了一条伤疤——”她说着扒开衣襟，露出大片雪白的肌肤，在月光映照下，那条粉色的伤疤看起来尤为明显。
　　“控制你自己，贝拉。”罗道夫斯提醒了一句，他快速走向前门，刚碰到石阶，门就打开了，响亮的警报声把房子里的住客都惊醒了。一时间，喧闹充满了整间屋子，走廊上的灯光啪啪点亮，通往上头的楼梯响起了吱呀吱呀的脚步声，各种颜色的光芒射向不受欢迎的客人们。
　　“这份欢迎礼物可真是太大啦！”贝拉特里克斯兴奋地大喊，她是食死徒里头唯一接受过伏地魔亲自训练决斗技巧的那个，魔杖在她手里疯狂飞舞着，无形的屏障出现在众人面前，她继续叫嚷道，“快点动手！这个可支撑不了多少时间，先干掉穆迪！”
　　“说的容易！”穆迪粗着嗓子大吼了一句从楼梯上跳了下来，他迅速召唤破旧的沙发挡住攻击，拽住最近的长着扭曲长脸的男巫。穆迪发出低沉的咆哮，身体微微前倾，像狩猎者般绕着多洛霍夫转圈：“上天赐予我再次逮捕你的机会，安东尼·多洛霍夫。”
　　“做梦去吧！”多洛霍夫挥动魔杖，绿光崩裂开来，穆迪侧身躲过，反投了一个魔咒回去。多洛霍夫往后退了一步，撞在艾弗里身上，两人同时发出哎哟的痛呼。
　　“真是废物。”贝拉特里克斯低声抱怨，“让开让开，这里太狭窄了，不适合战斗，都给我去到大厅！”说着她朝穆迪射出钻心咒，同一时间，其他食死徒找准机会冲进房子深处，留下贝拉特里克斯和多洛霍夫两个人。女巫啧了一声，对后者翻了个白眼。
　　“让自已有点用处！”她砸吧砸吧嘴，不屑地说。
　　“啊，莱姆斯·卢平，好久不见。”格雷伯克张开嘴巴嘶嘶的吼叫，晶亮的口水顺着下颚滴在地板上。莱姆斯冷下脸，把唐克斯护在身后，迅速给对方丢了好几个魔咒，唐克斯也不甘示弱，两人的配合硬是把狼人逼到客厅角落。他们的战斗或许是最暴力的，整片场地都是破碎的家具，到处都有烧焦的痕迹。格雷伯克大声咆哮，顶着魔咒的伤害扑向唐克斯，被突然出现的小天狼星弹开来，笨重的身体狠狠撞向挂在墙壁上的画像，天鹅绒布帘落下来，沃尔布加愤怒的吼声让所有人都不由自主瑟缩了一下：“你这个不孝子！玷污了古老高贵的布莱克家族血统！在你把那群恶心下贱的狼人、半巨人，纯血叛徒和混血种们带进来以后，你现在还要毁坏我们的祖宅！难以置信！”
　　“姑姑！”贝拉特里克斯突然出声，她手里还拉扯着穆迪失去知觉的身体，拖行出的血迹一直从外头延伸进来，“我们正在清理那些肮脏的血统！你会支持我们的！黑魔王亲自下的命令！”
　　沃尔布加脸色一僵，迅速瞥了小天狼星一眼，不确定地说：“但是马沃罗——”
　　贝拉特里克斯迅速捕捉到马沃罗的名字，皱起眉头：“马沃罗究竟是谁？他看上去和主人很像。”
　　“他就是——”
　　“没必要现在谈心，沃尔布加亲爱的。”伏地魔修长的身形从走廊那边拐出来，暴露在惊愕的众人面前。他的出现让屋里的温度瞬间下降，压抑的魔力让人喘不过气来，沃尔布加是唯一没有受到影响的，但她已经震惊得说不出话来了。
　　伏地魔挥动手臂，画像重新被遮盖住。他发出一阵令人发毛的嘶嘶声，纳吉尼巨大的身体慢慢从阴影中滑出来，她把身体缠绕在伏地魔身上，探出脑袋对众人展示出威胁的信号，分叉的红色舌头似乎品尝到了空气里的恐惧，纳吉尼咧开嘴巴露出尖利的毒牙。
　　所有凤凰社成员都像是被冻在原地，斯内普带来的消息不包括伏地魔的到来，从其他食死徒同样震惊的表情来看，这是黑魔王临时起意。或许也不止如此，小天狼星的心脏沉了下去，伏地魔可能早发现了眼线的存在，反过来利用斯内普传递虚假信息，至少依此刻情形判断，伏地魔更偏向于隐秘行踪，任意妄为。他的确有张扬的资本。
　　魔杖似乎要从颤抖的指尖滑落，小天狼星咽下口水，魔杖甩得嗖嗖直响，一只银白色的大狗冲散人群，钻进无边无际的黑暗里消失不见。伏地魔挑起嘴角感兴趣地观察起小天狼星苍白的脸，眨眼的时间，对方就蜷起身体，在地板上不断翻腾挣扎。小天狼星一直发出痛苦的嚎叫，他从不知道自己能制造出那么高分贝的声音，就好像整个喉咙被撕裂开，满嘴都是血腥味。他希望自己能就这么痛晕过去，但作为格兰芬多的骄傲让他紧紧咬住牙关，呼哧呼哧地直喘。
　　“非常好，布莱克。”伏地魔抬起魔杖，一颗拳头大小的石头慢悠悠地出现在半空中，落在伏地魔掌心，他咧嘴一笑，语气充满嘲讽，“上次魔法部时候，你就是为了魔法石隐去行踪？那只老蜜蜂还真是心思缜密，担心我会为接下来的发展留下后路。我得承认这令我感动，他果然猜到我会去找尼可·勒梅，只是没想到我的速度更快——哦，对了，记得帮我传达，他的老朋友不是失踪，而是已经死得不能更彻底了。”伏地魔踹了踹小天狼星的腰部，“还有你，布莱克，耐心的等待，我会在哈利面前取走你的性命。”
　　“今天下午回来后你就开始疏远我了。”汤姆向前移动了几步，慢吞吞地在哈利眼前站定，他们的脸靠得极近，呼吸打在对方身上，本该暧昧的姿态却因为哈利冰冷的态度显得如同两具没有生机的石像，后者甚至连眼神都没有定在自己身上。汤姆在心里咒骂了一句，伸向哈利脸庞的手被一巴掌拍开。恋人的拒绝让他懊丧地踹了一脚哈利身后的墙壁。
　　“说话。”实在忍受不了被消极对待，汤姆加重了语气，“说话！”
　　哈利平静地望着对方。
　　汤姆又走近了一步，利用身高的优势把哈利困在臂弯和墙壁中间，他的黑发散落在哈利的额头上，眼神冰冷：“和我说话，至少说明你对我感到愤怒的原因。你不能一而再再而三挑战我的忍耐度，哈利，我需要的是一个同样强大的伴侣而不是乱发脾气的小孩。”
　　哈利的嘴角拉出一抹冷笑。
　　“你太情绪化了。”汤姆看进哈利的眼睛里。
　　哈利迅速抽出魔杖，划过空气的声音在汤姆耳边响起，下一秒钟，他的身体就被定在地上动弹不得。汤姆刚想开口，哈利的表情突然变得扭曲起来，他摇晃了一下身体，扶住墙壁愤恨地瞪着自己。
　　“什么情况？”
　　“我不觉得现在是交谈的好时机。”哈利咬牙切齿地说，他的指甲盖深深嵌进手掌里头，一股不属于自己的愤怒冲破屏障，他的伤疤如同火烧一般。他能从脑海深处窥见几个零星的片段，被火焰吞没的村庄，垂死挣扎的麻瓜和——抽搐的小天狼星。
　　仇恨在哈利身体里爆炸开来，他用力推开挡在面前的汤姆，拔腿往校长室的方向奔跑，他能听见背后传来的脚步声，汤姆轻松解开了束缚紧紧跟在自己身后。冰凉的夜风拂过耳边，一个银白色的东西吸引了他的注意，没搭理汤姆连续不断的呼喊，他的心脏被突然的恐惧占领了。那是小天狼星的守护神，就和自己刚才看到的情景一模一样，在伏地魔使用‘钻心剜骨’之前，他挥动了最后一次魔杖。
　　“该死！”哈利以难以置信的速度飞奔起来，但守护神还是要快很多，即使他再怎么努力，依然没能追上大狗。过于专注让他重重撞上一具身体，反弹着跌坐在地上。
　　“已经过了宵禁时间，波特先生。”麦格教授不赞同地看着自己最喜爱的学生，“更不用说在走廊上奔跑，很遗憾我要给格兰芬多扣——”
　　“小天狼星！”哈利大喊。
　　麦格教授迅速直起身体，一把拽过哈利的手臂把男孩拉到盔甲边上的阴影里头，语气非常焦急：“你跟他有联系？邓布利多禁止他把凤凰社的消息透露出去，黑魔王很可能会监视你们的通信！”
　　“不是这样，伏地魔他袭击了总部！”哈利说，“我看到了！”
　　“可能是同样吸引你的陷阱，波特先生。”麦格的指节握得发白，“他已经不止一次利用这点，你应该学会了大脑封闭术不是吗？”
　　“我没有撒谎！”哈利沮丧地说，“刚才小天狼星的守护神跑过去了！”
　　麦格教授张大嘴巴，她迅速拉过哈利的手转身往校长室方向走，刚好邓布利多也从相向的地方快步过来。他的眼睛迅速扫过麦格和哈利，最后停顿在他们身后。哈利转过头，汤姆正冷着脸从拐角处走出来。邓布利多脸上没有半分惊讶的情绪，他突然抬头，福克斯火红色的身影划破夜空停留在他们上方。邓布利多抓住凤凰的尾羽，简短地解释了情况：“格里莫广场遇袭。”

　　Chapter 146

　　“我不觉得那有必要。”邓布利多坚定的声音打断了伏地魔的冷嘲热讽。所有凤凰社的成员都明显松了一口气，他们的斗志因为老人的出现重新燃了起来。
　　伏地魔迅速转过身体，黑色的长袍旋转出漂亮的弧线，他微眯眼睛，魔杖轻轻敲打在暗红色的嘴唇上。
　　“邓布利多，我还想着什么时候你才会出现。”伏地魔摊开双手，优雅的点头示意，他贪婪注视着邓布利多手上的接骨木魔杖。小天狼星发出一声□□，缓缓撑开眼皮，眼前是让他炫目的紫色长袍，厚重的安全感涌上心头，他解脱般呼出一口薄气，被莱姆斯穿过胳膊扶了起来。见鬼，他都能忍受永远看着那么瞎眼的颜色了！
　　“我没允许你们动他。”伏地魔扬起嘴角，他甚至没有回头，小天狼星和莱姆斯就被蜘蛛网般的丝线层层包裹住，吊在摇晃的水晶灯上。贝拉特里克斯爆发出一阵夸张的尖笑，其他食死徒也吃吃地笑起来。伏地魔在邓布利多不同寻常的冷硬目光中往前走了几步，他伸出张开的五指慢慢握成拳状，丝线随着过程收得越来越紧，小天狼星和莱姆斯没忍住吃痛的哀嚎，血液从勒紧的丝线后面透出来，滴滴答答地落在地面。
　　“放开他们，伏地魔！”邓布利多把魔杖高高举过头顶，两把魔法变成的匕首直冲向吊灯的方向，伏地魔挥了一下魔杖，无形的手抓住匕首甩到地上。邓布利多眯起眼睛，三个火环包裹住伏地魔的身体，他们不断旋转成球形，伏地魔召唤出等身大小的水球，两者相撞出滋滋的声响，他握着魔杖的手腕一抖，成千上万的黑色毒蛇从白雾中钻出来。邓布利多变出一副黑色的铠甲，把所有人挡在后面，毒蛇像雨点般撞击金属，地上躺满了扭曲的血肉模糊的蛇尸，嘶嘶的声响让人毛骨悚然。
　　伏地魔咂舌。他抬头看了一眼战局外的两人，风刃割断丝线，小天狼星和莱姆斯垂直下落，眼看着快要跌落蛇窝里头，邓布利多分神把两人拉向自己。趁着机会，伏地魔迅速消失在原地，再出现时候魔杖用力压进老人脖子里。
　　“你已经没法阻止我了。”伏地魔冷冷地说。
　　“话说得太早。”邓布利多拽着小天狼星和莱姆斯的手臂，在伏地魔面前消失得无影无踪。
　　“你无法瞒过我。”伏地魔发出高亢的笑声，他看向大厅某个角落，魔杖挥舞的飞快，阴影像是有生命似的忽然从墙面上弹出去，把隐形的三人包裹成茧状，接骨木魔杖从邓布利多手中脱落，伏地魔得意地张开嘴巴，飞来咒还没来得及滚落舌尖，魔杖就不可思议地消失在他面前。
　　“什么？”伏地魔愤怒地大吼。
　　“我不是它的主人。”邓布利多破开束缚，把小天狼星和莱姆斯失去知觉的身体轻轻放在到凤凰社成员面前。他摇杆挺得笔直，眼睛死死盯住伏地魔，“所以你没法从我手中夺走老魔杖。”
　　“怎么可能！”
　　“这真是可惜，不是吗？”邓布利多穿透性的目光中显出少有的得意，手上不知何时出现的魔杖也因此传出激动的颤鸣，“这对你来说一定很不好受，我打算使用的魔杖不是你梦寐以求的那只。它才是陪伴我最久的老伙伴，加里克总说我们会配合默契。”
　　“告诉我老魔杖的主人是谁，邓布利多！”
　　“这没那么难猜，不是吗？”话音刚落，各处都响起空气爆裂的声音，穿着红色长袍的傲罗们跟在凤凰社成员后面冲入战场，明显的人数优势让伏地魔恶狠狠地啐了一口。走投无路的食死徒们像发疯的恶犬般扑向对手，伏地魔凭空召唤出巨大的风暴，把围向他的傲罗们弹开。
　　“魔杖的主人是谁！”他慢慢逼近邓布利多，既然对方不是使用老魔杖，他就能保证轻而易举干掉敌人，但现在，他需要知道老魔杖的主人究竟是谁。如果得不到答案——
　　“我会杀死在场所有人，邓布利多。总有一个会是老魔杖的主人。”话音刚落，阴影变幻成手的形状，掐住了绝大部分人的喉咙。伏地魔压低声音，让自己的姿态充满威胁性：“他们的生命都在我手上，做你的选择！是要保护魔杖的拥有者还是所有命垂一线的巫师。”
　　“即使杀死我们，他也不会告诉你！”麦格教授尖声喊道，“既然加入凤凰社，我早就有牺牲的打算！一切都是为了更伟大的利益！”
　　“米勒娃。”伏地魔掂量着女巫，略带惋惜地说，“真正的格兰芬多。过去我还怀疑分院帽为何没把你丢进拉文克劳，据我所知，它分过的有歧义的学生历史上也不超过五个。非常有趣，看来你的格兰芬多特质远远超过了拉文克劳。我一直很敬重你，如果归到我的麾下，你会是最高级的食死徒。”
　　“闭嘴！我永远不会加入你的队伍！”
　　“那真是太可惜了，看来只能毁掉你。”伏地魔举起魔杖，“阿瓦达——”
　　“伏地魔！”哈利的声音吸引了酣战的黑魔王注意，他猛地一甩头，正对上熟悉的景象。哈利和汤姆出现在正前方不远处，两人配合默契、游刃有余地躲避食死徒的攻击。围拢他们的巫师一个接一个地倒在地上。哈利直起身体，在汤姆的保护下解开了所有人的束缚。
　　这让他打从心底里感觉恶心。嫉妒的火焰似乎要破开他的胸膛，伏地魔愤怒得止不住颤抖，他压着喉咙闷笑，渐渐的，声音越来越大，越来越毛骨悚然，最后的冰冷笑声回荡在整片空旷的大厅里头。伏地魔快步朝两人走去，手上的魔杖飞舞着弹开所有射向他的魔咒，经过之处都是傲罗奄奄一息的身体。
　　穆迪迅速挡在两个男孩面前，他投出的粉碎咒击打在无形的屏障上，产生响亮的撞击声。邓布利多紧跟上老傲罗，他们合力的攻击阻挡住伏地魔前进的步伐。汤姆飞快把四人包裹在保护咒里头，哈利举起魔杖，缴械咒的白光轻易击碎屏障直指伏地魔的胸膛。
　　伏地魔侧身躲过攻击。白光击中的地方，墙壁瞬间炸裂开来，不是碎砾而是粉尘。他眯起眼睛，那么强大的力量，不会错的。
　　“哈利·波特，你是它的新主人。”
　　“我喜欢独处的时间，哈利。”伏地魔重新挂上冷静的面具，露出迷人的微笑，哈利怀疑地打量对方，下一秒钟，男人从怀里掏出挂坠盒的举动让哈利瞬间被绝望包围，哈利扭头望向汤姆。两人的手还没握住，伏地魔就出现在他们中间，用力抓住哈利的手臂，共同消失了。
　　“把魔杖交给我，我就可以考虑只击败而不是杀死你。”伏地魔低下脑袋，无视他和哈利的魔杖互相抵在对方胸膛的情况，把男孩搂进怀里。他深深呼吸着对方身上的味道，放柔语气劝诱，“你真的想要两败俱伤吗？虽然老魔杖的威力巨大，但我用杀戮咒击中你并不困难。”
　　“我以为你早就清楚了，我不介意和你同归于尽。”哈利冷笑，“还是你在害怕，汤米？”
　　“我更喜欢你边喘息边喊出这个名字。”伏地魔发出一声轻笑，很快他又变得严肃起来。汤姆身上出现了和自己一样的伤疤，伏地魔不得不正视这个事实，对方的正式身份他还没弄清楚，如果他们可以互相伤害，那是不是意味着预言会在他和汤姆中间选一个来履行？他不能冒险杀死汤姆，那剩下的选项只有一个——伏地魔沉默地看向哈利：“但这看上去不太可能实现了。要亲手结束你的生命让我痛苦，亲爱的哈利，你是我那么多年来第一次真心爱的人，我是那么渴望和你共同创造未来。”
　　这感觉很怪。
　　哈利在精神上狠狠踹了自己几下，为了说明他的决心，他把老魔杖用力压进伏地魔的胸膛里，木棍把对方的呼吸频率传到汗湿的掌心里。哈利用力咳了一声：“我会杀死你。”
　　“太可惜了。”伏地魔说着退开几步，以迅雷不及掩耳的速度对哈利的心脏念出蛇语的嘶嘶声——静止咒，这是黑魔王所能赐予男孩最平和的死亡，也是他最后的温柔。
　　红白两束光芒同时射/出去，只差了几毫米的距离，两个魔咒并没有直接连接在一起，伏地魔的魔杖脱离开来，光束却还是直接射向哈利的胸膛。
　　哈利知道自己没法躲开，爬说语魔咒有异于普通魔咒的力量，咒立停没法起到效果。他抓住最后的机会再次投出一个缴械咒——接着紧紧闭上眼睛，直到温暖的身体裹住自己，他惊讶地抬起头，邓布利多正慈祥地微笑着。
　　没等惊愕的其他人反应过来，伏地魔甩动长袍，迅速消失在夜色里。
　　身体摇晃了几下，血液从邓布利多的嘴角溢出来，滴落在哈利脸上，后者迅速揽住老人，手心都是粘稠的液体。他慢慢把邓布利多破碎的身体放在地上。
　　“邓布利多先生！”哈利第一次感受到难以言说的绝望。
　　“哈利，我最最亲爱的孩子，我很高兴看到你的成长。十七年是个漫长的时间，在你刚降生于这个世界的时候，我就对着魔法发誓会付出所有来保证你的安全——我很高兴自己最后赶上了。”邓布利多的脑袋纵了一下，咳出大片鲜血。哈利一边用力抓住对方完好无损的手，一边手忙脚乱地擦拭喷涌的鲜血，眼泪鼻涕糊了他一脸。
　　“不要为我的逝去而悲伤，死亡只是通往另一个冒险的开端。我注意到你和汤姆相处得很好，你改变了他。无论何时你们呆在一起，汤姆都会露出柔软的那面，他是真的深爱着你，就像你深爱着他一样。”邓布利多说，“但他是汤姆，斯莱特林的本能不会轻易改变，他有着宏伟的目标也不会因为别人停下脚步。他永远把自己放在第一位，或许现在你于他来说是同等重要的，但权力依旧凌驾其上。我不知道他会为了成功做出什么样的事情——”
　　“不要说话了，先生，”哈利颤颤巍巍地说，“庞弗雷夫人会治好你的。”
　　邓布利多摇头。
　　“我清楚他只会考虑甚至接受你的意见，所以希望你能成为束缚他的锁。试着相信他，哈利，相信爱，他会成为值得托付的人。”

　　Chapter 147

　　邓布利多就那么躺在那里，好像熟睡一般。
　　然而他再也无法睁开眼睛了。
　　哈利抓住紫色的长袍领子，把脑袋埋进邓布利多的胸膛里头，他感觉身体的某部分似乎随着老人的逝去一并消失了，空落落得令人不安。不知道过了几分钟，对哈利来说就像是几个小时那样漫长。他能感觉到熟悉的拉扯感，脚下变成了格里莫广场破败的地板。渐渐的，乱七八糟的声音在他旁边响起来，很多双手试图把哈利拉开，他执拗地挥开它们，一刻都不想把目光从邓布利多身上移开。
　　“哈利，你需要振作起来，阿不思也不希望看到你那么悲伤。”麦格的鼻子一抽一抽的，仿佛说话都需要很大的力气，“他是为理想而死，那是伟大的牺牲。”
　　“如果我再厉害一点，校长就不会死。他是因为我死的！”哈利顽固地停在原地，他哪里都不想去，只想静静站在校长遗体前，难道他们就不能丢下他一个人吗？哈利连脑子浑浑噩噩的，被泪水模糊的视野里，斑斓的色块和光线都像是隔了滤镜一样。周围都是抽泣和尖叫，福克斯唱起悲伤的歌，好像随时都会泣血。
　　“他用自己最自豪的方式死去，哈利。”麦格教授用手捂住嘴，带着哭腔的声音透过指缝传出来，“他把你放在重要的位置上。”
　　“即使拥有强大的武器，我都没办法杀死伏地魔——我不值得牺牲邓布利多的生命，他能做到更好。没错，我不值得。”
　　“永远不要把自己看的那么低！”穆迪粗声粗气地说，“阿不思相信你能击败黑魔王，你很尊敬他不是吗？那就珍惜你的性命！波特！”
　　“我们都会帮助你的。”小天狼星环住哈利的肩膀，语气坚定，“邓布利多不会白白牺牲。”
　　“我不行，我根本没办法杀死伏地魔。”哈利迷迷糊糊地说，他的手指碰到老魔杖凹凸不平的外观，突然他觉得那东西就像是烧红的铁棍似的，哈利猛地缩回手，魔杖轱辘轱辘地滚到脚边，“我没法杀死伏地魔，我们相差太远了——”
　　麦格教授颤抖的手放在哈利肩膀：“不要再说这种话，你击败了邓布利多，哈利，那不是其他巫师能做到的。你很强大，连预言也是这样说的。永远不要怀疑自己。”她咬住嘴唇，抬头望向汤姆，“他把你标记为劲敌，你拥有黑魔王都不知道的力量。”
　　“他说爱是最强大的力量。”哈利干巴巴地说，“但那都是骗人的。你能相信吗？在邓布利多出现之前，伏地魔说他深爱着我？”
　　整个空地突然变得鸦雀无声。
　　“那他一定在撒谎。”过了四五分钟，唐克斯空洞的声音响起，她把求证的目光投向莱姆斯，后者摇摇头。女巫继续说道：“这不可能不是吗？伏地魔没有爱人的能力，更不会爱上哈利，这太荒谬了，一点都不好笑——”
　　“这是实话。”汤姆捋起刘海暴躁地说，“伏地魔和我是相互联系的，我们分享同样的感情，魔力和灵魂。他深爱着哈利。”
　　“但是他想要杀死哈利？”唐克斯迷茫地问。
　　汤姆拉扯出诡异的笑容。
　　“我也可以杀死哈利。爱和伤害没有关系。”
　　不要再去想伏地魔，也不要去想汤姆。哈利紧紧闭上眼睛，指甲嵌进肉里的痛苦告诉他一切都不是幻觉，邓布利多是真的死了。他伸手抓住衣服前襟，瘫坐在地上，终于还是放声大哭起来。
　　有人使劲儿拉扯他的手臂，多次无果后也选择了放弃。还有人大声在他耳边呼喊，哈利执拗地转过身。邓布利多死了，那种冰冷的绝望包裹住他，就像是被丢进寒冬的黑湖里。哈利重重抽了一下鼻子，把脑袋埋进双膝中间，他的眼泪已经流尽了。他从不知道自己可以哭得那么歇斯底里，那么无所顾忌，似乎那么多年的委屈和不满在今天完全发泄出来。
　　“起来。”一个平静的声音在脑袋上方响起。
　　哈利没有搭理，那个声音又说了一遍，比起前面的更加冰冷。
　　“起来，哈利·波特！”
　　这回他听得很清楚，是汤姆。哈利猛地抬起头，凶狠瞪视着对方那张和伏地魔一模一样的脸庞，那些压抑的愤怒似乎找到了冲击的对象，他突然从地面上弹起来，把汤姆撞倒在石阶上。哈利发疯般抓扯汤姆的头发和长袍，嘴里不断咒骂着。
　　“都是你的错，都是你的错！要不是你，邓布利多也不会死！”哈利凄厉的哀嚎回荡在霍格沃茨的城堡上空，一时间，所有人都停下动作，吃惊地望着扭打在一起的两个人。
　　汤姆用力抓住哈利的头发把对方拉开，怒火在腥红色的眼睛里燃烧，他恶狠狠啐了一口血沫，把男孩一脚踹倒在地。哈利几乎在瞬间直起身来再次扑向汤姆，雨点般的拳头在厮打中交换，谁也不知道谁受的伤更重，直到精疲力尽，被教授们分开为止。
　　“都是你的错，你的错——”哈利把脑袋埋进汤姆的胸口虚弱地重复，手指还缠绕在对方破破烂烂的袍子前襟，“如果不是你，他也不会死。”
　　“我不是伏地魔，他做的和我完全没有关系。”汤姆嘶哑着喉咙说，他的手背都是刚才揍哈利留下的伤痕和血迹，那种恶心的感觉又回来了。“邓布利多死的很光荣，至少像个真正的战士。无论如何，在这个月底他依然会永远闭上眼睛。难道为了保护深爱的人而死不是更美妙的事吗？”
　　哈利没有吭声。
　　汤姆能听到对方沉重的呼吸声，他是个占有欲极强的人，即使哈利和邓布利多之间只有柏拉图的依恋，承认邓布利多在哈利心里地位的重要性依然令他非常不悦。汤姆把染血的手指插//进哈利凌乱的头发里，粗暴地扯过男孩加深充满铁锈味的吻。
　　感觉很坏却没法中断，他们就像是对方的浮木，把一切悲观的情绪封存在绝望的吻里。
　　“振作起来，不只是为我，哈利，为了所有你珍惜的人。”
　　邓布利多葬礼那天，哈利就像是一具失去灵魂的躯壳，他不知道该怎么再次面对邓布利多的遗体。在赫敏罗恩的帮助下，他逃避了所有学生想要了解事情真相的目光，他不确定自己能否语气平稳地陈述事实，或许中途就会失语。他已经哭不出来了，现在只有空虚和麻木。
　　霍格沃茨特快列车被临时启用，在葬礼结束后会把需要离校的学生都送回家。邓布利多的死亡在整个魔法界都引起了前所未有的震荡，已经有不少家长匆匆赶来把孩子接了回去，即便如此，城堡里还是满当当的，大部分学生都坚持留下来和校长做最后的告别，加上从世界各地赶来吊唁的巫师们，到处都是黑压压的一片，肃穆的氛围沉重得让人难以呼吸。
　　哪里都在谈论邓布利多的葬礼，所有教职工都穿着暗色的长袍。麦格教授坐在原本属于邓布利多的位置，在她身边的是哈利无论如何都不想碰面的人，魔法部长斯克林杰。他铁灰色的头发似乎比上次看到的时候更少了，脸色也暗黄很多。巫师黄色的眼睛扫过整个礼堂停留在哈利身上。斯克林杰想要找自己说话，哈利皱眉，他不想在今天捅出什么幺蛾子。
　　从昨天开始，哈利就收到不少魔法契约书，有将近四分之一的学生都选择离开了沃尔普及斯骑士团，他不能责怪他们的胆小怕事，或许这才是最好的，他没有继续目睹别人战死的打算。即便这样告诉自己，哈利还是感到非常不悦，握紧的叉子因为大力响起咯吱咯吱的悲鸣。汤姆伸手覆盖住哈利的拳头，示意对方冷静下来。
　　哈利连麦格教授起身宣布了什么都没听到，只是随着人流离开礼堂。外头阳光明媚得很讽刺，哈利伸手挡住自己的眼睑，被汤姆拉住朝黑湖方向走去，他们故意放慢了脚步坐在后排的长椅。在这里他看到了不少熟面孔，最靠近遗体的那排椅子上就座的是麦格教授和斯克林杰，两人的表情都很严肃。哈利注意到不少魔法部的官员也在吊唁的人群里头，他怀疑有多少人是真心实意的。
　　主持人是一个矮胖的男巫，他沙哑的声音重复着千篇一律的悼词。突然，空气中产生了陌生的魔力波动，哈利和汤姆同时抬起头，黑湖边上出现了大批人鱼，禁林里也走出成群马人，他们和巫师拉开了一段距离，隐在阴影里，低垂着脑袋表示哀悼。
　　福克斯出现在半空中，围绕着邓布利多的遗体燃烧起冲天的火光，大家开始尖叫起来，但那些火焰并没有摧毁任何事物，它只是呈现出巨大的凤凰形状。接着，漫天的箭雨在离人群很远的地方坠落，人马们再次低头，就转身走回了禁林里，人鱼们也重新钻进湖底。
　　“我会杀死伏地魔。”哈利的声音在一片寂静的范围中尤为明显，所有人都转过身来看他，麦格教授的表情很复杂，糅合了自豪和不赞同。斯克林杰倒是看上去很高兴的样子，虽然他很快就把悲伤的面具戴了回去。哈利从位子上站起来，慢慢走到邓布利多的坟墓前，在海格合上棺盖前看了当今最伟大最仁厚也是自己最尊敬的巫师最后一眼。从现在开始，不会再有人挡在自己身前，也不会再有人告诉自己对错是非，哈利要成长为独当一面的人。
　　汤姆慢步到他身边停下脚步，他抽出魔杖高高指向天空，巨大的沃尔普及斯骑士团的标志慢慢飘到头顶上方，哈利注意到最中间的部分变成了凤凰的形状。
　　“战争开始了。”他郑重宣布。

　　Chapter 148

　　放假的时间，已经无处可去，哈利和汤姆决定留在霍格沃茨。少了成群结队的学生，城堡寂静得让人害怕，连画像和幽灵都安分了不少。只要从面对黑湖的窗户眺望出去，在阳光下反射出耀眼光芒的白色大理石坟墓就会映入眼帘。
　　礼堂的四条长桌都消失了，替代的是摆放在最中间的八条方桌。留校的人并不多，有些人也是抱着和哈利一样的心思，认为霍格沃茨依然比起自家安全。等到两人推开大门，空旷的大厅里面已经坐满了人，约莫三十来个学生和教授分享了所有的位置，哈利和汤姆在德拉科故意留存的空位坐下，他扫了一圈周围，意外发现多数都是熟悉的面孔，其中占大部分的竟然是斯莱特林学生。
　　“我和父亲说了会留校。”德拉科漫不经心地切下一块剔骨小牛排，头也不抬地说。
　　“他同意了？”哈利直接叉走了德拉科盘子里刚切好的牛肉塞进嘴里，后者阴毒地瞪着他，哈利无所谓地笑笑，把狩猎的目光扫过其他人的餐盘，接收到信息的斯莱特林都飞快用手臂环住食物，挡住哈利的视线。
　　德拉科对着汤姆的方向扬起下巴，压低声音说：“看上去他和神秘人的协议很成功，父亲期待我加快速度爬上去，最好能扳倒你，非常有建设性的意见，真的。”
　　“所以那也是其他斯莱特林能留下来的原因。”哈利短暂沉默后问道，“如果你得在战场上面对自己的父母，你会怎么做？”
　　整个桌子都陷入寂静中，大家都严肃地望着德拉科，迫切希望对方给出有用的答案。这或许是所有斯莱特林都在挣扎的问题，只是一直没人逼迫他们做出选择。德拉科放下叉子，眼神深远迷离，哈利默默等待他从沉思中缓和回来。两分钟后，德拉科微微张开嘴巴，瞥了哈利一眼：“我不想杀死他们，马尔福家永远不会同室操戈。”
　　“我知道。”哈利僵着脸别开视线，汤姆的眼睛依然直直盯着德拉科。
　　接着，哈利听到德拉科有气无力的回答：“我不想成为食死徒，完全臣服在黑魔王手下。折磨和杀戮都让我感到恶心，哈利，我没法下手，你懂吗？”没等哈利说话，他又低声喃喃，“我不行的。我很爱惜自己的生命，也很胆小怕事，至少呆在这里我还能确保有人会愿意保护我。如果投奔黑魔王，他会把我当作小鸡丢到战场里头——”
　　哈利把脸转向德拉科。
　　“我想要活下来，这是最安全的选择。”德拉科说，“母亲是肯定会支持我的决定的，父亲那边，我也不清楚会给出怎样的答案——我想要所有家人都活得好好的。”
　　“很高兴听到实话，德拉科。”哈利对他微微一笑，示意男孩放心，“我会尽力保护你的，至少不会有人在我力所能及的情况下失去性命。”
　　汤姆没有说话，面无表情的模样似乎免疫刚才发生的一切，但哈利能感受到对方隐约的怒意。气氛变得不引人注意的尴尬，至少在哈利看来如此，其他人都重新投入到进餐中。汤姆的嘴唇动了几下，没有声音发出来。哈利的海德薇选择这个窘迫的时机插//入进来，把圆筒状的报纸丢在主人面前。哈利放下悬着的心，急切想要找点东西分散注意力，汤姆比他速度更快，《预言家日报》硕大的标题出现在上面。哈利探过身体，倒吸了一口凉气。
　　“斯克林杰死了？”
　　“被折磨死的。”汤姆冷声说道，“伏地魔想要从他身上得到什么信息。”
　　现在礼堂又变得鸦雀无声，众人都停下动作，竖起耳朵听他们谈话。
　　“你觉得呢？”
　　“他在逼你做决定。”汤姆阴沉着脸说，“戈德里克山谷、凤凰社总部和魔法部，虽然我对最后一个还有所怀疑，但我太清楚他的想法，伏地魔开始发飙了。现在最大的阻碍邓布利多已经消失，他会想方设法搞到你的魔杖。”
　　“霍格沃茨保护不了我。”哈利直起身体，“如果我留在这里，伏地魔一定会找到法子进来。”
　　“我不会让你出去的。”汤姆掐住哈利的手腕厉声说，“留在这里才会得到最严密的保护。”
　　“和最惨烈的死亡。”哈利冷漠地看着汤姆补充道。
　　“停止你愚蠢的英雄主义！”汤姆把哈利用力摁倒在餐桌上，盘子碰撞出叮叮当当的声响，南瓜汁洒满桌面，很多食物被扫落在地。哈利眼里闪烁着无法掩饰的怒火，屈肘顶开汤姆，后者迅速抓住对方手腕，嘎啦一声，哈利的左手就无力的垂了下来。汤姆气势汹汹地抓住哈利肩膀摔在地上：“我会卸下你所有的关节，如果这是唯一阻止你的方法。”
　　旁边传来椅子被碰倒在地的声音，混乱中夹杂惊恐的尖叫，好几支魔杖都不约而同指向汤姆，哈利啐了一口唾沫，咆哮着让他们收起武器。在男孩凌厉的眼神下，麦格教授抬起手，所有人都一动不动地注视着事态的发展。哈利屈起身体，用力蹬了一脚，以狂暴如同野兽的姿态扑向汤姆，抓住对方的手臂用力砸向坚硬的地板，魔杖旋转着飞出去四五米远。汤姆抬头狠狠撞击哈利的下巴，一把掐住男孩的脖子翻身压住不断挣扎的格兰芬多。哈利吐出一个铁甲咒，汤姆被整个弹飞出去撞在墙壁上。
　　眼看着事情有越来越糟糕的趋势，弗利维教授迅速做出决定，把两个暴怒的学生定在原地。
　　“你这个大骗子！”哈利大声吼道。
　　汤姆一瞬间出现困惑的表情。
　　“你这话是什么意思？”
　　“你是个骗子！至少伏地魔还没有算计我！”哈利愤怒地说，“滚出我的视线！”
　　哪里不对。
　　汤姆能从哈利抗拒的姿态里准确读出这个信息，那句指责不是随口说说的。汤姆不清楚该如何解释，他承认骗过哈利很多次，现在总算搬起石头砸自己的脚了。最可笑的是，他根本不知道哈利指的是哪个谎言。哈利紧闭的眼睛告诉汤姆他没有说明的意思。汤姆侧头看着对方，耐心一直不是他的长处，但若是为了哈利，他愿意等下去。
　　哈利的回避一直持续到赫敏和罗恩提前回校的那天。汤姆终于忍不住闯进三人会面的格兰芬多塔楼，在哈利走上楼梯前扯住对方，强硬地说：“你必须和我谈谈。”
　　“滚开。”
　　“你他妈的给我冷静下来！该死的！”汤姆狠狠掐住哈利的脖子，把男孩的脑袋撞向坚硬的墙面。巨大的声响惊动了所有人，罗恩和赫敏的魔杖几乎在同一时间对准汤姆，后者没有在意，继续加大力道，哈利觉得自己胸腔里所有的空气都被挤了出来，疼痛和窒息让他有种濒死的感觉，他挣扎着想要挣脱束缚，但汤姆的力气比他更大，铁钳一般掐断了男孩所有吸入氧气的可能。
　　汤姆在哈利视网膜刚开始出现白光的时候松开了手，哈利用力喘息，他以为自己要死了，这让他感到恐惧，也让他重新意识到他一直在打交道的是汤姆·冈特，不是一个普通的十七岁斯莱特林，而是那个年轻的、残忍狠戾的黑魔王。
　　汤姆伸手温柔地抹去哈利眼角因为干咳溢出的泪水，这种极端的情绪变化只让男孩更加恐慌。哈利不由自主往后缩起身体。汤姆的目光始终没有离开男孩，他一把抓住哈利的手臂，把颤抖的巫师拉进自己怀里，还沾着泪水的手指轻柔地摩挲对方脖子上的印痕，他低喃着开口：“我给你这个作为惩罚。我希望你知道——”汤姆重新掐住哈利的脖子，这回没到让人难受的程度，但哈利依然害怕得瑟瑟发抖，男人温热的吐息打在他的耳边，“我是个神经病。而你，你最近的行为让我很不满，非常不满，如果把你换成任何一人我都会毫不犹豫杀死你。庆幸我爱你，哈利·波特。”他低喃着把哈利的脑袋用力压在桌面上，男孩只要抬眼就会看到平摊开的报纸上面，那条食死徒袭击霍格莫德的报道再次灼烧着他的眼睛，哈利觉得自己的火气又一次冒了出来。
　　“下地狱去吧！”哈利愤怒地推开汤姆，空气因为他暴涨的魔力隐隐炸裂开，和对方的撞在一起，火花在周围疯狂闪烁着，“你怎么敢掐着我的脖子摆出一副施舍的姿态！你是个神经病！我早就该意识到！”
　　“我一直都承认自己的状态，总比你的逃避要好得多！”汤姆的头发飞舞起来，哈利能感到一股力量用力推搡自己的身体，但他没有后退的打算。汤姆没有给哈利反驳的机会，他把《预言家日报》揉成一团，狠狠砸在哈利脸上，后者被对方突然不符合性格的举动弄懵了，眨巴几下眼睛死盯住狂怒的汤姆。黑发的巫师闭上眼睛深吸了一口气，再次睁开时候沉重的压迫感都消失了。
　　“无论什么时候有报道伏地魔的袭击行为，你都会心情低落好一阵子，紧接着迁怒于我。你没法把我和伏地魔分开，尽管我们接吻了那么多次，我还是能感受到事后你的愧疚。”汤姆抿住嘴唇，无奈的叹息还是漏了出来，他伸手抚摸呆怔的男孩脸颊，“我不是伏地魔，至少现在我还不是他，我没有杀死你的父母，没有杀死迪戈里，也没有杀死那些巫师们——他的所有行为和我都没有关系，唯一因我而死的是桃金娘，而她只是一个意外，我们都很清楚。”
　　哈利发出嘶哑的笑声。

　　Chapter 149

　　“那两个麻瓜孤儿呢？”
　　哈利虚弱的笑声依然回荡在休息室里，恐惧像噩梦般紧紧缠绕住所有人。赫敏把颤抖的身体埋进罗恩怀里，后者犹疑的视线在哈利和汤姆之间转来转去，他没有说话，一下又一下拍打着女孩的背部。
　　“他们只是麻瓜而已。”汤姆像是用看黏在桌面上的恶心污垢的语气说话，“早就应该去死。德思礼也是。”
　　“真有趣。”哈利说，“你讨论的是我亲人。”
　　“你真的把那些杂种当作亲人？非常迷人，哈利，连孤儿院的待遇都比这要好，至少我还有张破旧的小床而不是呆在楼梯柜里。”汤姆有点兴奋地说，哈利能感受到对方扭曲的情绪涌向自己，“揍你还揍出感情来了？”
　　“他们没有揍过我。”哈利诚实地回答，“只是惩罚我不让吃饭而已。”
　　汤姆没有再笑。
　　“那依然不是你为他们说话的理由。”
　　“我不打算就已经发生的惨剧来寻求你的愧疚感。”哈利仰起脖子，直视汤姆血红色的眼睛，“太清楚你不拥有那种感情。”
　　“那你就不应该提起它。”汤姆明显放松下来。
　　“这不是那么简单的理由。”哈利说，“你的辩解愉悦了我，”他后退几步靠着墙壁对疑惑的汤姆冷笑，“‘我一直都承认自己的状态，总比你的逃避要好得多’？哦，你当然没有逃避，你只是迂回着跳过问题不是吗？我都惊讶得胡言乱语了，真的。”
　　汤姆微微低下脑袋，黑色的刘海挡住眼睛，但哈利依然可以看到刺目的红色从间隙中漏出来。他嘴巴开合：“省略那些废话。”
　　“你把所有的责任都推给伏地魔，以一副无辜者的姿态来到我身边，”哈利说，“背地里却在动手脚，伏地魔说你们是同一个人，我觉得我现在也能理解了。”
　　“说清楚。”表面上很平静，其实他的内心已经翻江倒海起来。这还真是汤姆绝不会承认的真相，他不能给哈利需要的宽慰，伏地魔给他准备了难解的局，他该怎么说服哈利放弃战斗？哦，真的很抱歉，亲爱的哈利，如果伏地魔消失我很大可能也会一并被抹去痕迹——除非巨怪都能跳舞，哈利才可能会乖乖投降！
　　“你的真心实意，汤姆。”哈利一把拉住汤姆的领带把对方揪到眼前，嘴唇轻柔地擦过斯莱特林的嘴角，他的嗓音压得极低，“你和伏地魔在计划什么？”
　　汤姆的瞳孔瞬间变得暗沉、充满欲//望，他握住哈利的后颈，把男孩压向自己：“先说明你知道的部分。”
　　“你想要保住伏地魔的性命，”哈利从怀里掏出冈特戒指，黑色的石头闪过暗光，“理由？”
　　“我们是同一个人。”
　　作为背景的抽气声也在那刻停止了。
　　“我们是同一个人。”汤姆低喃着重复，“那是你想要知道的。”
　　“你们的灵魂质量相等？”
　　汤姆突然绽放出喜悦的笑容：“你比我想象中更加聪明，我很意外你想到那么深层次的地方。没错，我注意到他和我已经被魔法认定成一体了。打个更简单的比方，就像是等分同一灵魂的两个魂器。”
　　“所以你惧怕死亡。”
　　“那是我仅剩的恐惧。”汤姆坦白道，“我不能冒险让你杀死伏地魔。实际上，我还有个古怪的想法需要试验。这种情况就两个可能：一、我们的确互为魂器，那么伏地魔的死亡不会影响我的存在；二、我们互相影响、同生共死。”
　　“你认为冈特戒指可以起死回生？”
　　“没人能保证。”汤姆说着取过戒指仔细端详，“所有资料都没有真正记载死人复生。但有一点很有趣，似乎它能带回类似灵魂的东西。于我来说，伏地魔有没有实体并不重要，如果可以贮存他的灵魂，我也能同时存活。”
　　“这很危险，他不可控制。”赫敏谨慎地说道，罗恩和哈利也赞同地点头。
　　“这就是问题关键了。”汤姆把冈特戒指套进哈利中指，平静地说，“你们都不想要伏地魔‘活着’，但为了我的性命，他必须‘活着’。这是我为何瞒着你的原因，哈利。理解？”
　　“感觉解脱了。”汤姆长叹了一口气，“告诉你真相很困难，我有点庆幸你先提出异议。我们之间的关系本来就扭曲畸形，萨拉查，我从不知道恋个爱都得如履薄冰小心翼翼。我深爱着你，哈利，我也同样深爱权力，我希望把你绑在身边，戒指就是最好的保证——”汤姆伸手拨开哈利的刘海，露出闪电型的伤疤，“但我想要你是真心的。告诉我，如果你没法用同样的感情回报我，为什么要带走我的心，我不会施舍，只会把它重新夺回来。”
　　哈利觉得自己要被沉重的愧疚吞没了，他一直很挣扎，也没注意到汤姆和他一样清楚自己的困惑，他不知道该怎么拂去对方眼里的痛苦，该死的，哈利从没想到自己能让汤姆露出这样的表情。汤姆的坦白让一切都变得更加复杂。如果哈利对汤姆的爱是建立在把他和伏地魔分开对待的基础上，那么现在连最后一根稻草都崩塌了。
　　他是不是能继续爱着和伏地魔无异的汤姆？
　　“我就是伏地魔。”
　　答案是肯定的。
　　哈利伸手捧住汤姆的脸，让额头相贴。后者愣怔片刻，虽然不及亲吻来得甜美，但汤姆觉得世界都在此刻停止旋转，满溢的幸福感让他浑浑噩噩起来。大概这真的是个魔咒，不然，他怎么会觉得自己能施展出完美的守护神咒了？
　　“不会再这样做了。我爱你，汤姆，”哈利握住汤姆的手放在自己心口的位置，让对方感受底下沉稳的心跳，“这不是施舍，你把我的心换走了，我们是公平的。”
　　“我需要换个感受方式。”汤姆舔了一下嘴唇，慢慢凑近对方。
　　“非常感人，但你们还是没说到点子上。”赫敏重重咳了几声，把两人注意力吸引到自己身上，她尴尬地逃避汤姆凶狠的视线，把双手背在后面，低头转了转脚尖，轻声问道：“接下来你们打算怎么办？”
　　“杀死伏地魔。”哈利和汤姆异口同声地说。
　　“然后再把他重新复活？”罗恩不可置信地看着两人，沉默片刻，换了个更准确的说法，“召唤回他的灵魂？”
　　“我还是觉得这很危险，你知道日记本汤姆很擅长蛊惑人心。”赫敏回忆起二年级的事件撇嘴，她在内心挣扎了好一会儿，对罗恩抱歉地说，“我觉得金妮当时有几分喜欢他。别这么大惊小怪，罗恩！我知道这听上去很不可思议，”赫敏偷瞄了哈利一眼，“金妮从小就疯狂迷恋着哈利，我不会怀疑她真正的感情，只是——伏地魔太危险了。”
　　被议论的那位面色冷淡，反而把注意力集中到哈利的嘴唇上。
　　“别再看了。”哈利推了汤姆的胸膛一把，示意赫敏继续开口。
　　“我们得找个谁都不知道的地方把魂器藏起来。”赫敏说，“你到时肯定会把伏地魔的灵魂做成魂器吧？”
　　“经历这一档子事情以后，我会很犹豫把它藏起来。”
　　哈利挑起眉毛无声询问。
　　汤姆耸肩：“我会先把伏地魔做成魂器，再想办法融合魂片，这是最安全的。”
　　“这令人困扰。”哈利低声抱怨。
　　“哦，你刚才说了依然喜欢我，即使我就是伏地魔。”汤姆歪着脑袋愉快地说，“我以为格兰芬多都是信守承诺的人。”
　　“我需要你辅导我决斗的技巧。”哈利直白的要求道，他喜欢这种控制欲。如果他下定决定成长，他就不会再放低姿态去请求别人。
　　汤姆对此很满意，他整个气场都起了变化，血红色的眼睛充满占有欲地扫过哈利的身体，嫩粉色的舌头不时从分开的嘴唇间隙滑过。他大步走到哈利面前，用力吸了一口气，那种迷醉的对力量歇斯底里的渴求表情让后者全身血液都涌上耳膜。
　　哈利困扰地扭过头去。
　　“哪种类型？”汤姆的手爱//抚般擦过哈利的手臂。
　　“实战是最棒的，不是吗，汤姆？”
　　“终于抛弃麻瓜的打斗方式了？”汤姆偷亲了哈利一下，“很荣幸你还没忘记自己是个巫师，亲爱的。”
　　“闭嘴。”哈利没好气地抱怨，把魔杖指向汤姆的胸膛，“粉身碎骨！”
　　“盔甲护身。我希望你在其他方面也能这么主动，”汤姆咧嘴一笑，“这么热情。”
　　“锁舌封喉！”
　　“伤透了我的心，蜜糖。”汤姆弹开攻击，魔咒尖端喷出一股蓝白色的火焰，速度非常快，直直冲着哈利的脑袋过来。哈利低头躲过火焰，不用回头，他都能感到热浪袭向自己。哈利迅速跳开燃烧的窗帘，成群蝙蝠从他的魔杖里钻出来，朝着汤姆的方向过去。
　　“火焰熊熊！”就像是扑向火炎的飞蛾，空气中都是滋滋的烧烤声，蝙蝠的尸体成片落下，哈利从空当中看到汤姆召唤出许多匕首射过来，有些刀锋上还扎着蝙蝠破碎的身体。哈利拉扯住阴影凝聚成盾甲挡在面前，顺手熄灭了整个房间的灯光。 他们就这样在黑暗中打了将近十分钟，肉眼能看到的只有不断交互的各色光芒。哈利意外被家具绊倒，暴露了位置，同时，本能让他举起魔杖朝向某个方向。
　　“除你武器！”两人同时喊道，巨大的冲击力把他们分别弹到墙壁上。过来一会儿，汤姆响亮地笑出来，他的魔咒就比哈利快了分毫，即便是男孩的威力更加巨大，魔法似乎判定胜利者是自己。他从地上爬起来，得意地掂量手中的魔杖：“你的魔杖在我手上，哈利，认输吗？”

　　Chapter 150

　　哈利和赫敏的脑袋靠在一起激烈讨论，他们面前摊开着一本占据了半个桌子大小的书籍，赫敏的右手还在羊皮纸上疯狂书写，罗恩早就趴在边上睡得不省人事。哈利的手指划过密密麻麻的如尼文，眼睛迅速扫过整个篇幅，夺过赫敏的羽毛笔，在某些地方做了古怪的标记。他们已经躲在有求必应室整整一下午的时间，避开汤姆，哈利可以感受到墙壁另一边，对方正在不停踱步，愤怒和懊恼都通过连接传进他的脑海里。哈利把羽毛笔丢进墨水瓶里，解脱般瘫倒在羊毛毯上。
　　“你刚才看上去不太能集中注意力。”赫敏说。
　　哈利伸手指了指镶嵌在墙壁的雕花木门，那里明显上了锁。他把脑袋埋进臂弯里回答：“汤姆在门外。”
　　赫敏露出了然的神情，她也学着哈利的样子趴在地毯上：“那我们就更需要快点解决问题。我可不想一出门就被他下咒。”
　　“你觉得这个怎样？”哈利翻过身支起下巴，仔细检查羊皮纸上的魔文，“会成功吗？”
　　“百分之八十的成功率。”赫敏不确定地说，“毕竟不是所有人都有两个灵魂伴侣的，选择性控制有点困难。不过也是测试的机会，如果成功你就能简单抓住伏地魔。”
　　“如果不成功，也证明我关于汤姆和伏地魔被魔法认定为一人的理论成立。”哈利把手伸进口袋，抚摸魔杖凹凸不平的表面。
　　“这还是很危险的，”赫敏说，“万一没法成功把伏地魔带回来——”
　　“我没这个打算，只是去取个东西。”
　　“什么意思？告诉我你没打算独自前往。”赫敏皱起眉头，看着哈利的表情心下陡然一沉，发出的惊讶喊叫把罗恩从睡梦中惊醒，他撑开沉重的眼皮好奇地望着两人。赫敏一把抓住哈利的手臂：“你不能那么莽撞！哈利·波特！我们不能放你一个人去面对伏地魔！”
　　这回，罗恩是彻底清醒了。
　　“不行！”罗恩大声抗议，“绝对不行！”
　　“我就知道他会这么说。”赫敏得意洋洋地拍了一下罗恩的手臂，语气自豪。
　　“但我必须这么做！罗恩，即使讨厌承认，我也是预言之子！”哈利的声音高得让人耳疼，“我需要独自面对伏地魔！这是最快捷也是伤亡最少的办法！”
　　“放你一个人的话，你可能连见到他的机会都没有！”罗恩说，“我们会和你一起。”
　　“不可能，我不能让你们为我冒生命危险，而且伏地魔知道和我最亲近的人是谁——”哈利顿了顿，“你们也不希望被他拿来当作威胁我的工具不是吗？让我独自前往。”
　　“马沃罗说的很对，你的英雄主义令人恶心。”罗恩瞪了哈利一眼，“为什么你不能自私些，那么多年怎样的情况我们没有共同经历过，真无法想象你要把我们留在这里。”
　　“那时还有邓布利多。”哈利说。
　　罗恩沉默下来。
　　“伏地魔有很强的占有欲，他不会愿意让别人杀死我的，”哈利解释，“戒指已经单方面失去效力，说明伏地魔和汤姆的灵魂质量近乎相当。我怀疑汤姆有从中作梗，他隐瞒了太多东西，我无法继续伪装下去。”
　　“可是这联系着你和马沃罗的生命，他绝对会护你周全？”赫敏蹙起眉头思考，“我能看出来他有多珍惜你——”
　　“汤姆策划了帕金森和诺特的袭击。”
　　“什么？！”罗恩和赫敏瞪圆了眼睛。
　　“乌姆里奇控制时期，黑魔法及相关物件不能未经审查进入霍格沃茨，但有能力把记载黑魔法的书籍置于他们眼皮底下的只有汤姆，而且我怀疑这是从密室拿来的。你知道的，那段时间我整天躺在床上无所事事，想的很多，”哈利抬起手阻止两人的爆发，“我需要汤姆站在这边，即便是得装作毫不知情的模样。我们都没法信任对方，而这种情况会伴随至坟墓。或许我也有点儿疯。”
　　“哈利——”
　　“利用所有可以利用的，感情也是如此。”哈利苦涩一笑，“那是我们相处的合适模式。回到戒指的话题，我有个大胆的想法。”哈利有点捉摸不定该怎么回应，“我会把刚才的魔文也刻在上头。”
　　“你这是在玩火！”赫敏喊道。
　　在哈利详细地陈述完自己的计划后，赫敏把他用力拥进怀里，罗恩也靠过来拍了拍他的肩膀。两人都没有说话，这是哈利第一次看到他们失语的模样，若不是情境严肃，他都想笑出声来。赫敏显然从哈利扭曲的表情上读出对方的心思，她飞快地在哈利面颊上亲了一口，握着男孩的手用力得发疼。
　　“万事小心。”罗恩说。
　　因为在霍格沃茨待了太久的时间，虽然哈利很喜欢城堡，也把这当作真正的家，但常年没法接收到外界信息的状况还是让男孩很不满，所以他借着开学的机会，像麦格教授申请去国王十字路口，跟其他学生一样搭乘火车回校。当然，这是哈利给出的冠冕堂皇的解释。作为被提要求的一方，麦格的表情很复杂，一方面她理解哈利长期被关在霍格沃茨的感受，另一方面，她很担心男孩的安慰，特别是现在食死徒越来越大胆了。霍格沃茨特快列车已经被袭击过一次，谁也保不准会有第二次的出现。
　　当然，这些天也是有不能说好的好事发生。斯克林杰死了以后，魔法部就进行了大换血的行为。外界不知道的是，现在的魔法部高层有一半都是伏地魔的人，魔法即强权的条幅也被挂上魔法部的□□。而作为伏地魔安□□去的最有力眼线，魔法部新任部长皮尔斯·辛克尼斯就是他的代言人。他在接受丽塔·斯基特采访的时候，表示在最近几次在和黑魔王的接触中，他们达成了共同协议，在战争期间会尽量赦免学生的伤亡。
　　最后，麦格教授还是拉长脸不情不愿地同意了哈利的请求，条件是带上赫敏罗恩和汤姆一起，显然，这是明面上的陪伴人选，哈利很清楚暗地里有不少凤凰社的成员跟在后头，更不用说把站台围得水泄不通的傲罗们了。
　　看着人来人往的站台哈利忍不住嗤气，偶尔他很怀疑巫师们的信任从何而来，他们的表现简直不经大脑。真的，大家似乎都相信了伏地魔的允诺，来校读书的人比预料中更多，他还在弥漫的蒸汽中看到帕瓦蒂姐妹窈窕的身影。
　　所有人都在叽叽喳喳的聊天，哈利他们通过港口钥出现在站台上的时候，这里出现了短暂的沉默，紧接着，不同方向都有学生对他们热情地打招呼，有些甚至从车窗里探出身和家人兴奋地谈论起他们来。突然成为众人的焦点让格兰芬多三人都很不习惯，汤姆倒是一副老神在在无聊至极的模样。海德薇把脑袋埋在哈利脖子跟磨蹭，男孩呼噜了她的羽毛几把，猫头鹰欢快地张开翅膀冲向天空，和其他猫头鹰聚集在一起。
　　哈利小跑几步，从人群中挤过去，在列车深红色的机体外边停下。他伸手拉开车门，三步并作两步冲进机车里头，在靠近车尾的空隔间坐下，没过多久，汤姆和罗恩也出现在门口。赫敏弯下身子大口喘了几次，略带抱怨地看着哈利：“你太兴奋了，我都赶不上！”
　　“抱歉，赫敏。”哈利揉乱头发尴尬地说。
　　汽笛响亮的鸣叫起来，海德薇从敞开的窗户钻了进来，特别乖巧地进去鸟笼里闭起眼睛浅眠。
　　赫敏和罗恩手牵手在哈利对面的位置坐下，汤姆是最后一个进来的，他随手拉上了隔间门。在唯一的空位子上坐下，汤姆从口袋里抽出一本厚重的书籍津津有味地看起来，他的右手紧紧握住哈利的，指尖慢悠悠地划过男孩的指节，在手指间隙暧昧地打着圈圈。哈利不可抗拒地颤抖了一下，别开赫敏好奇的视线转向窗外。站台已经越来越远了，那些高大的巫师现在就像小圆点一般。
　　门外传来咔嚓咔嚓的车轮转动声，哈利后头就看见售货员打开隔间门，拖着装满零食的小推车站在外边。她看上去比去年更加苍老了，或许和这一年发生的变故有很大关系，哈利注意到不少熟悉的人都显得疲累很多。他从座位上一跃而起，汤姆的手来没来得及松开，两人因为拉扯摔作一团，巨大的声响让经过走廊的学生也停下脚步。一时间，大家都目瞪口呆地望着两人纠缠的身体，哈利艰难地抬起脑袋，红着脸说了些抱歉的话，刚想起身就被汤姆压了回去嘴唇相接。哈利因为惊讶张开的嘴巴刚好给了汤姆进攻的机会，细滑的舌头钻进去，暧昧的场面让所有人都面红耳赤起来。
　　赫敏是第一个反应过来的，她迅速抽出魔杖，车门用力合上制造出哐当的声响，窗帘也落了下来，把目瞪口呆的围观者挡在外头。她瞥了一眼还吻得难舍难分的两人，尴尬地挪开视线，和罗恩一样蜷在角落，尽量让自己的存在变得微弱些。三分钟后，汤姆终于放开气喘吁吁的哈利，露出得意的微笑，后者像触电般迅速取出插//入对方头发的手，对着汤姆凌乱的发型轻轻咳了几声，从地上飞快爬起来。
　　“或许下次，你们应该考虑地点。”赫敏红着脸说，她始终没敢把视线停在任何一人身上，梅林，这真是太劲爆了太火辣了，看来拉文德她们说的没错，这一对儿确实养眼。
　　“全都是他的错！”哈利不满地嚷嚷，“谁会猜到他就像是青春期少年？”
　　“事实上，我的确是青春期少年？”汤姆坐起身体，把哈利拉到怀里，“我喜欢你害羞的表情，这可爱。”
　　“我一点都不可爱。”哈利阴沉着脸说，“把这些肉麻的词语用在女孩身上！”
　　“抱怨的样子就更可爱了。”汤姆揉乱了哈利的头发，宠溺地语气让后者脸上的血气更加难褪下来。哈利拍开突然钻进衣服里头的、胡作非为的爪子，恶狠狠地瞪了始作俑者一眼。汤姆笑得更愉悦了，他再次趁哈利反应不及，把男孩压倒在座椅上继续亲吻。
　　“男孩们！悠着点！”赫敏尖叫，“这里还有人！”
　　哈利迅速从汤姆怀里挣脱开来，无地自容的模样引起汤姆欢快的笑声。赫敏露出理解的笑容，而罗恩，作为罗恩，他这回没有任何表示，反而一副早就看破红尘的模样。哈利都怀疑对方是不是睁着眼睛睡着了，呃，这不是说他希望看到罗恩大呼小叫后翻着白眼晕过去，只是这太不罗恩了！
　　“嘿，我知道你那表情是什么意思！”罗恩语气平淡地说，“看那么多次也得允许我习惯了。”
　　哈利扭头看了一眼紧闭的车门，不确定地说：“我想先去换校服，你们慢慢来？”

　　Chapter 151

　　车窗外的景象飞快倒退，列车已经穿过了大片金黄色的麦田，往肉眼可见的漆黑山洞里驶去。变换的光影让汤姆皱起眉头，他打量了一圈空旷的包厢，（格兰杰和韦斯莱需要去级长包厢集合，听学生会主席下达新一年的指示）意外的有点心神不宁。可能是被害妄想作祟？汤姆瘪瘪嘴把异样感挪到一旁，继续阅读手上的书籍。
　　他简直不敢想象一切都顺利到不可思议。在凤凰社袭击前，汤姆和邓布利多做过约定，代替对方承担起保护哈利的责任。汤姆很确定邓布利多知道自己想要借刀杀人，但他还是低估了哈利在校长心中的地位，邓布利多几乎毫不犹豫就接受提议，用自身的死亡逼迫哈利成长，同时把计划推到一个新的高度——完完全全获得伏地魔的信任。
　　而他不能把真相告诉哈利，纵使再如何希望对方真正理解战争的残酷和人心的复杂，成长为支撑自己统治世界的臂膀，汤姆依然想要哈利保持着内心底那份自己从未拥有过的纯洁。哈利不需要被完全染黑，他只要做汤姆的男孩就好。
　　那个会张开双手拥抱自己的哈利·波特。
　　然后，他会小心呵护久违的柔软。
　　汤姆心烦意乱地翻页，他的眼睛不时瞟向紧闭的隔间门。哈利不应该花费那么久的时间，他很确定刚才的亲密举动并没有造成什么令人想入非非的反应，而且他也没有感受到连接那头传来的愉悦感，只有平静。等等，太平静了。汤姆合上书本迅速起身，他需要去盥洗室检查下哈利的状况。
　　隔间门被人大力推开，德拉科和布莱斯有说有笑地谈论着魁地奇比赛的情况，知道意识到异样的气氛才安静下来，把目光集中到包厢里面。对方显然也没想到会在这里遇见汤姆，两人都默默无言了好一阵子。布莱斯拉扯了一下崭新的学院长袍，扫视了一圈周围，欢快地打招呼：“马沃罗，哈利不在这里？”
　　“这和你无关，扎比尼。”汤姆微微点头示意，他注意到两人已经换好衣服，随即挑起眉头，“你们刚经过盥洗室？”
　　德拉科苍白的面颊泛出浅淡的红色，他不安地抿住嘴唇，不确定地回答：“是？”
　　“放宽心，我只是想知道哈利有没有呆在里面，他离开很长时间了。”
　　“哈利不在盥洗室，”德拉科皱起眉头，“那里早就没有人了。”
　　“你再说一遍。”汤姆沉下脸，另外两个斯莱特林不由自主颤抖了一下。
　　“那里一直没有人，平常来说，换衣服都是选快到学校的时间。”德拉科小心翼翼地解释，他能看到汤姆眼里的愤怒，更不想自己成为接受惩罚的那一方。无论哈利做了什么，德拉科都希望对方快点回来，格兰芬多的黄金男孩是唯一能克制眼前人的！看在萨拉查的份上，德拉科一点都不想尝试钻心咒的滋味。特别是现在还在列车上没有任何人的保护！
　　德拉科迅速瞥了布莱斯一眼，后者会意接过话题：“或许韦斯莱和格兰杰知道？毕竟他们和哈利关系几乎密不可分。也许哈利去找他们两个了？”被汤姆凶狠地一瞪，布莱斯咽了咽口水，“我也觉得那种可能性不大，他不是会丢下你一个人的类型。”这是事实，哈利比任何人都清楚野兽放养的危险性，当然，这些念头他只会放心里咕哝，谢谢。
　　“他需要学习基本的礼仪，告诉伴侣自己的去向。”汤姆说着转动手上的戒指，小蛇□□了一圈，金色的光芒重新熄灭。他绷紧脸，温度彻彻底底降到了冰点，德拉科和布莱斯全身的汗毛都竖起来了。汤姆一字一顿地吐出答案：“哈利关闭了灵魂链接，完完全全的。”
　　德拉科紧张得胃里直翻腾，刚才吃下的巧克力蛙好像活了回来，正蹦跳着想要从喉咙里出去。他艰难地转动短暂失灵的脑子，余光瞥见格兰杰飞扬的棕色卷发，迅速转移了汤姆的集火目标：“我认为格兰杰可能知道！”
　　汤姆推搡开德拉科，昂首阔步或者还有点气势汹汹地朝女巫消失的地方走去，彻底无视过道上和他招手示意的学生。德拉科和布莱斯识相地跟在大步流星的汤姆后面，心情非常不安定。
　　看上去赫敏和罗恩用了巧妙的办法避开了斯莱特林三人组，他们依次穿过包厢也没能找到目标。汤姆抽出魔杖咕哝了一句，魔杖升到半空中旋转了几圈，指向他们左手边的方向。汤姆直接拉开包厢门，指着里面说：“原形立现！”
　　原本空旷的包厢里慢慢出现了赫敏和罗恩的身影，两人的表情非常僵硬，还带了点惶恐地望着三人。德拉科往前跨了一步，眯起眼睛厉声询问：“你们在做什么？”
　　赫敏反应极快地把罗恩拉下来亲吻。德拉科抽搐了嘴角，布莱斯在嗓子眼里模拟出作呕的声音，汤姆依然不为所动，他冰冷的表情终于让赫敏放弃演戏，严肃地面向对方。汤姆举起魔杖直指女巫的眉心，语气阴冷：“哈利在哪里？”
　　“我不知道——”赫敏的话被突然鸣响的汽笛声打断，众人同时望向窗外，不知何时，列车已经靠站了，霍格沃茨宏伟壮丽的城堡出现在他们面前。赫敏拉住罗恩的手从汤姆身边挤出去，经过的时候，听到黑发的斯莱特林‘会继续谈话’的保证。赫敏心里猛的一颤，罗恩也好不到哪里去，两人相握的手心全是粘腻的汗渍。汤姆目不转睛地望着他们消失在人群中。
　　所有归校的学生和一年级新生共同来到城堡的石阶前，老生们一窝蜂从侧门拥了进去，汤姆捕捉到赫敏和罗恩的影子，他稍稍放出魔力，人群不由自主分开一条道路，让他轻松就抓住女巫的肩膀，把对方压在墙壁上，同时，手上的魔杖直直指着赫敏的喉咙。罗恩想要扑上去的身体被德拉科和布莱斯同时压制住，围观不少人都吓了一跳，这是哈利和马沃罗交往以来罕见的景象，前者是永远不会允许这种霸凌出现的，这也使得他们发现了一个重要问题。
　　哈利·波特不在里头。
　　“哈利在哪里？”汤姆逼问。
　　“哈利失踪了？”一个拉文克劳的女生尖声尖气地说，她的音量吸引了不少人注意。赫敏没有表现出丝毫的惊慌，她挺起胸膛直视汤姆血红色的眼睛。罗恩猛地挣脱开两人的束缚，把赫敏护在身后。
　　“哈利在哪里，格兰杰？”汤姆再次重复。
　　“我不知道。”赫敏平静地说，她和罗恩的手紧紧握在一起。
　　“我很清楚这是谎言。”汤姆冷冷地说，“哈利不会希望我折磨他的泥巴种和纯血叛徒。现在我会给你们暂且活着的权利，如果他出了事，你们两个会成为陪葬品。”
　　赫敏扬起下巴。
　　确定没法从两人身上得到有用的消息，汤姆迅速转身望向围观人群，响亮地下达指示：“所有斯莱特林都要在五分钟内站在我面前，超出一秒钟你们会知道钻心剜骨的滋味。”
　　“你不能做出这样的事情！教授们不会允许这种疯狂的行为！”赫敏大声喊道，“哈利也不希望看到你折磨他们！”
　　“他现在不在这里！”汤姆吼道，哈利是唯一能让他保持理智的人。
　　“你不能，”赫敏像卡带的唱片一样不断重复着，“你不能。”
　　“让哈利对我说这句话。”汤姆愤怒地说，他的心脏钝痛着。如果哈利也同样是唯一能让他失去理智的人呢？
　　“我们不能让你破坏哈利的计划。”赫敏厉声说，“至少在他告知我们成功前都不行！”
　　“该死的愚蠢的格兰芬多们！”汤姆恶狠狠地骂了一句，周围的窗户都剧烈颤抖起来，半分钟以后，它们都像被无形的压力握住，玻璃整个爆炸出来，碎片当头落下，麦格教授反应极快地变幻出巨大的护盾，把底下所有的学生挡在后面。
　　眼看着桌椅也有要被彻底摧毁的意思，麦格终于忍不住高声喊道：“汤姆！控制你自己！如果波特先生说服格兰杰小姐和韦斯莱先生相信这计划必须完成，我们就应该耐心等待！”她扭头看向赫敏，神色严肃，“我们需要等多久？”
　　“三天。”罗恩说。
　　“三个小时。”汤姆坚定地说，“我需要你们给出哈利可能的位置。”
　　这太疯狂了，汤姆不知道哈利的失踪会给自己带来那么大的影响。
　　所有斯莱特林都在压抑的气氛中不安地扭动身体。德拉科走出行列，咽了咽唾沫，深吸了几口气，浅色的眼睛直直盯住汤姆的脸。
　　“马尔福庄园。”
　　“他说的是事实吗，格兰杰？”汤姆头也不抬地说。
　　“我不知道。”赫敏小声回答，汤姆的表现让她再次怀疑起自己的决定，或许她真的不应该放任哈利去冒险？但是，计划听上去很有必要，而哈利独自完成是最好的方式。麦格教授不可置信地瞥了赫敏一眼，这让女孩的负罪感更加严重了。
　　“他是怎么和你说的？”汤姆停顿了一下，“指环，他在指环上动了手脚。你和哈利共同研究出可以定向选择的魔文，我的猜测对吗？”
　　赫敏虚弱地点头。
　　“非常精彩的作品，却不是时候。”汤姆冷漠地评价，他望向麦格解释道，“哈利现在和伏地魔在一起。”
　　礼堂里响起窒息般的声音。麦格迅速惨白了脸。
　　“德拉科·马尔福。”汤姆从座位上站起来，越过长桌伏低身体望进德拉科的蓝灰色的眼睛里，他的语气冷漠,底下潜藏危险，“你有资格改变庄园外面的魔法屏障吗？”
　　“抱歉，我不能，只有父亲才拥有这项权利。”
　　“你家屏障内部可以使用幻影移形吗？”汤姆蹙起眉头，如果他需要卸下马尔福庄园的防御系统，那必定要花上不少时间，那营救哈利的时间会大大减少，能空间移动是最快的逃脱方法了，他不确定中间的富足时间是否足够卢修斯·马尔福重新升起屏障。要是他能控制住卢修斯呢？
　　突然空气中响起爆裂声，多比瘦小的身体出现在众人面前，他的眼睛睁得圆圆的，声音也很尖利：“多比可以进入庄园！多比能带着冈特先生去救哈利·波特先生！”
　　“我必须承认自己低估了家养小精灵的力量。”汤姆若有所思地说道，“请带上闪闪一起，今晚七点准时出现在礼堂前面。”
　　多比深深鞠了一躬就消失了。
　　看来一切都很顺利。汤姆露出冷笑，充满寒意的眼睛停留在僵硬身体的金发巫师身上：
　　“我希望你能陪伴我，德拉科。”

　　Chapter 152

　　马尔福庄园真的是哈利见过最富丽堂皇的住宅，没有之一。哈利现在就站在华丽的铁门前面，他能看到里面漆黑的院子，最中间是宏伟的建筑，房子前头是白色大理石筑成的喷泉。敏感的察觉到空气中微弱的魔力波动，哈利迅速离开原地，屏息躲在茂密的树林里头，看着身穿黑色斗篷的人一个接一个从大门出来，行踪诡秘。旁边的篱笆突然传来沙沙的声响，哈利迅速抽出魔杖，一只漂亮的白孔雀从黑暗中钻出来，歪着脑袋打量哈利。男孩抽搐了嘴角，不可置信地看着更多的孔雀从里面走出来。
　　真的，白孔雀？哈利嗤笑，马尔福还不如养一群白鼬更符合他们的外观，等等，白孔雀也挺符合他们高傲自大、目中无人的性格。显然，那些食死徒也是同样的想法，他们恶狠狠地把魔杖插回口袋，毫不留情地嘲笑卢修斯的恶劣品味。金发的巫师不为所动，若不是冷若冰霜的眼神，哈利会以为他是真的不屑争吵。
　　食死徒开始依次在某处位置消失，哈利猜测那里是幻影移形地点。在心里默默记下位置，趁着最后一个食死徒消失的瞬间，他瞄准卢修斯执魔杖的身形迅速打出一个石化咒。还未调整完毕的屏障给了哈利进去的空当，他没来得及欣赏自己的杰作，响亮的警报声就在庄园上头响起来。
　　“见鬼，我早应该猜到会有这种情况！”哈利吐出重重的鼻息，他把隐形衣举过头顶，连身影也消失不见了。下一秒钟，空气中出现一连串噼啪声，家养小精灵们焦急地观察周围情况，始终无法找到神秘的侵入者。注意到地上有个失去知觉的巫师，其中一个小精灵发出惊恐的喊叫，她打了个响指，卢修斯的身体就随之消失在空地中。很快，所有家养小精灵离开了。
　　哈利松了一口气，绕过整个庄园，在某处隐秘的门前停下。他小心抽出魔杖施展了‘阿拉霍洞开’，房门发出咔嗒的声音，慢慢旋转打开来。哈利侧身钻进屋里，反手把门重新合上。他静下心来观察起四周围的情况，这是个宽阔的走廊，昏暗的光线依然掩饰不了华丽的装潢，冰冷的地板上铺着厚重的羊毛地毯。哈利从花瓶后探出脑袋左右看了看，余光瞥见一隅黑色的袍脚翻飞，他安静而警惕地直立在拐角处，注视着两个食死徒匆匆经过身边。他们看上去是兄妹，长得有七八分相似，一样的丑陋。
　　“阿莱克斯，你说谁会选在这个时机闯进马尔福庄园，绝对是脑子进水了。”那个身材粗壮的男人冒出呼哧呼哧的笑声，露出一排暗黄色的牙齿，“那位大人还在右翼休息呢。”
　　“一定是个傻子。”他身边那个壮实的、被称呼为阿莱克斯的女人发出一阵恶心的假笑，“而且，纳西莎·马尔福说只有一个人。”
　　“我迫切想要见他一面，有这样的胆子折磨起来也会特别带感。”阿米库斯——哈利从两人不间断的对话中得到的答案——他再次咧嘴一笑，舌头贪婪地舔过嘴唇。
　　哈利不舒服地耸耸肩，顺手对准巫师的背影丢出一个魔咒，阿米库斯重重摔在地上。阿莱克斯迅速转身，魔杖用力挥舞了几下，却没法找到攻击目标。女巫后退了一步，小心地注意周围的风吹草动。
　　显然，哈利比她更有耐心，没过多久，阿莱克斯就尖声尖气地喊叫：“谁在那里！”
　　“飞鸟群群，万弹齐发！”哈利迅速挥舞魔杖，成片乌鸦凭空出现，俯冲向惊慌的阿莱克斯，女巫伸出双手胡乱挥舞，想要挡住乌鸦的啄击，效果却不甚明显。哈利接借着对方手忙脚乱的空当转到女巫身后，再次挥舞魔杖。大概本能感觉到背后有人，阿莱克斯迅速转身施展护甲咒，弹开了攻击。
　　“火焰熊熊、火焰熊熊、火焰熊熊！”阿莱克斯大喊，很快，乌鸦都被击倒在地，燃烧的火焰甚至点燃了旁边的窗帘，火舌迅速窜上屋顶，一时间，整个房间里都是浓浓的黑烟。哈利用长袍捂住口鼻，压低身体对接近地板的地方一阵扫射，使出无声的绊腿咒。阿莱克斯跌倒在地上，惊慌的呼喊让哈利迅速确定方向扑了过去。女巫往边上一个翻滚，对着哈利的位置绝望地喊：“原形立现！”
　　魔咒确确实实击中哈利的长袍，但什么都没有出现。在惊讶之余，哈利意识到隐形衣比自己想象中更加奇妙。他再次抓住阿莱克斯的手臂，肉搏击昏了对方，把女巫绑好丢进旁边的房间里。火势越来越大，哈利的呼吸也变得困难起来，他理智上挣扎了片刻，施展水龙卷浇灭火焰，没理会了无知觉的阿米库斯，他也小心躲进刚才的房间里。
　　刚合上门，他就听到外面响起一阵凌乱的脚步声，来人咒骂了一句。哈利能听出那是卢修斯的声音，看来他很快就从哈利的袭击中清醒过来了，男孩恨得牙痒痒，早知道就应该多踹几脚那个高傲自大的混蛋。
　　眼睛适应了黑暗后，哈利仔细观察周围的摆设，暗淡的月光勉强射进房间，把华丽的家具表面镀上一层浅淡的光晕。他不敢使用荧光咒来照明，但壁炉似乎有自主意识，突然点起熊熊的火焰，吓了哈利一大跳。哈利几次试着浇灭火焰都不管用，只好自暴自弃地任由壁炉燃烧。他顺便借着明亮的火光真正打量起房间来，这是一个书房，正对大门摆放着巨大的榆木桌子。后方的墙壁上，厚重的帷幕挡住某件轮廓正正方方的物件。哈利别开视线，注意到整个房间都没有别的出口，他深深呼出一口气，把视线集中到门缝外头忽明忽暗的灯光里。
　　卢修斯依然没有离开，虽然哈利很怀疑对方并不是在找寻侵入者，而是在惋惜自己的损失。
　　哈利瞥了一眼丢在角落里的阿莱克斯瘪瘪嘴，如果伏地魔手下都是那么容易对付的食死徒就好办多了。斯内普明显不是。想到那个惹人讨厌的魔药学教授，哈利冷笑，这笑声在寂静的房间里听起来尤为明显。他赶紧捂上嘴巴，确定卢修斯还没发现后才放下心来。
　　哈利突然听到悉悉索索的声音响起，望向声源方向，他注意到那是从帷幕后面传来的。把魔杖握在手心，他蹑手蹑脚地靠近墙面，用力掀开遮挡的布料——
　　“我很久没见过陌生人了。”一个油嘴滑舌的声音懒洋洋地说。
　　“你是谁？”画像上的金发男人好奇地问。
　　哈利没有说话，男人露出沮丧的表情，不过他很快从低落的情绪中缓解过来，动作夸张地甩动长及肩部的金发，对哈利眨巴眼睛。那是个迷人的约莫四五十岁的巫师，可能更年长些，对方的外表似乎保养得很好，不过很可惜不是哈利的菜。男孩皱起眉头，他没法诅咒一幅画像，对方却能轻易提醒别人来抓自己，太糟糕了。
　　“啊——很抱歉，容我先做个自我介绍，”金发巫师扬起嘴角，轻佻地检视起哈利的身体，露出满意的表情，“我是阿布拉克萨斯·马尔福。”
　　那个得龙疫梅毒死的马尔福。哈利忍不住偷笑的模样让阿布拉克萨斯怀疑地挑起眉毛。
　　“那么，你是谁？”
　　“哈利。我是你孙子德拉科的朋友。”不像是我会告诉你全名的样子，哈利心想，他可没有蠢到那种程度。
　　“你没告诉我姓氏。”阿布拉克萨斯侧头，“不过我能理解，从你进入庄园的方式来看，你应该就是那个神秘的入侵者。令人惊奇，真的，马尔福家族的魔法屏障一直很稳固，近百年都没有暗自潜入的人了。”
　　哈利僵硬了身体，魔杖一瞬间跳进掌心，直直指着阿布拉克萨斯的眉心。他是没法杀死画像里的人物，必要的惊吓还是可以做到的，比如撕裂相框，给那张自鸣得意的脸庞换上恐惧的表情。哈利眯起眼睛，威胁性地往前走了几步。阿布拉克萨斯迅速举起双手。
　　“哇哦，没必要那么凶狠。”阿布拉克萨斯欢快地说，“萨拉查，你真是个漂亮的男孩！”
　　“哈？”
　　“非常强大，我隔着画布都能感受到你周身萦绕的魔力——”阿布拉克萨斯突然停下说话，再次仔细端详哈利的脸，突然露出了然的表情，低声喃喃，“俏皮可爱的黑色短发，通彻澄净的祖母绿眼睛，完美矫健的流线形身材和明亮欢快的笑声。”
　　“什么？”哈利难以置信地望着对方，这些总不会是形容自己的？
　　“任何人会被他的魅力折服，特别是战斗时候，厚重的魔力层层包裹住他的周身，空气中会响起爆裂的声音，黑发飞舞，眼睛燃烧，连呼吸都为之夺去。”阿布拉克萨斯轻笑，“我从没想到会在这种情景下遇见你，神秘的男孩。”
　　“不好意思，我没跟上你的思维。”哈利涨红了脸，“那些算什么？”
　　“最完美的伴侣，英俊、勇敢、忠诚和强大。”阿布拉克萨斯歪头说道，“还有点小害羞。”
　　“对不起？你能直接回答我的问题吗？”哈利有点不耐烦了。这就和德拉科当面夸奖哈利一样诡异，见鬼，阿布拉克萨斯和他孙子长得太像了！哈利很确定德拉科绝对不会说出那么肉麻的台词，光想象那个场景就让他的鸡皮疙瘩成群结队立了起来。
　　“哎呀呀，那么心急——”阿布拉克萨斯微笑，“但我没打算回答呢。”
　　“我讨厌你。”哈利皱起鼻子。
　　阿布拉克萨斯用力咳了几声，苍白的脸庞染上些微红晕。他把视线从哈利身上移开轻轻叹息：“我愿意帮助你，哈利。我甚至可以命令所有画像对你的行为睁一只眼闭一只眼。”
　　“为什么？”哈利的好奇心被勾起来。
　　“我不赞同黑魔王的行为，但我已经死了，没法保护自己家人。”阿布拉克萨斯说，“如果你愿意保证他们的生命，我就会想尽办法维护你。你是个忠诚的人，我可以看出来。”
　　“我不能做出这种保证。”哈利冷静地说，“现在正处在战争中。当然，我大可以允诺保护好德拉科，虽然不用你说，我也答应过他了。”
　　“成交。”阿布拉克萨斯严肃地说，他现在脸上已经没有丝毫笑意，“现在，告诉我你想要做什么。寻找黑魔王还是布莱克？”

　　Chapter 153

　　“布莱克？”哈利觉得自己的声音都嘶哑了，他已知的布莱克只剩下小天狼星一个人，毕竟其他人都冠上夫姓，阿布拉克萨斯指的应该不是自家教父？他瞪圆眼睛，许久都没法发出一个声音。阿布拉克萨斯皱了皱眉头。
　　“小天狼星·布莱克，他是你来营救的对象不是吗？我听说你和布莱克家颇有渊源。”
　　“小天狼星·布莱克？”哈利迷茫地重复了一遍。
　　“小天狼星，”阿布拉克萨斯的声音带了点被逗乐的意思，“看起来你有点重听啊，这他可没说。”
　　“我教父在马尔福庄园？”哈利找回声音惊愕地问。
　　“什么，你不知道？”阿布拉克萨斯看上去比哈利更加惊讶，“那你来这里干什么？”
　　“我——”
　　“你如果想见黑魔王可以直接预约！他绝对不会拒绝你的，还是你打算给他一个惊喜？黑魔王的确很喜欢出人意料的礼物。”阿布拉克萨斯理解地点点头，思路早就不知道跑偏到哪个地方，哈利也懒得纠正，默默点了点头。
　　从某种意义上，这也算是个惊喜。虽然在哈利眼里惊的成分更多，换做伏地魔大概是喜。他忍不住自嘲了一下。这个表情没有逃过阿布拉克萨斯的眼睛，他怀疑地端详起哈利，不确定地发问：“你真的没有异心？”
　　哈利的心脏嘎登了一下，他直起身体故作镇定地回答：“我不觉得这和你有什么关系。”
　　阿布拉克萨斯细长的手指心不在焉地敲打着座椅的扶手，哈利不知道这是和他说的还是自言自语，对方始终没有抬头看他：“他变了很多，虽然以前就很残酷但现在——我不知道该怎么说，反正感觉偏离了原本的目标。他把对麻瓜和混血种仇恨又提上了一个台阶。不是说我们同情那些人，我可以保证他们完全不值得浪费我的感情，这会降低马尔福的身份——只是，我不觉得故意去杀戮和折磨有必要，完全可以把他们丢在一边，你明白么？”
　　哈利点头。
　　“他的外表也改变了很多，我一直认为黑魔王是可以通过自己的聪明才智爬上魔法部的高位，真的，如果我们提供帮助的话，他连成为魔法部长都不成问题。我觉得巫师界最先需要变革的是魔法部。黑魔王——汤姆真的很迷人，他可以轻松扭转别人的看法。”阿布拉克萨斯陷入了回忆，“他是突然改变的，前一天，他还很温柔地谈论起想要的未来，第二天就突然变得残酷无情——”
　　“原因？”哈利轻声说。
　　“我不知道。”
　　“那我们来聊聊小天狼星的问题？”哈利迅速改变了话题。
　　通往地窖的路不太好找，他的出口设置在整个庄园最中间的位置，如果不是阿布拉克萨斯在画像里带领着，哈利可能在就在四通八达的走廊中晕眩了。他们花费了十几分钟才在一扇铁门前停下。阿布拉克萨斯祝哈利好运后就消失在画布后面。他推开铁门，进入一个黑暗的通道里头。哈利不敢点亮魔杖，只能在黑暗中慢慢摸索。又穿过一个很陡的楼梯口，恶心的发霉味道和滴答的水声混在一起。
　　这时，一个黑影动了一下。
　　“大脚板？”哈利小心翼翼地问。
　　那个黑影瞬间停止了蠕动，片刻以后，小天狼星虚弱的声音从铁牢的那面传过来：“小尖头叉子？”
　　哈利迅速抽出魔杖，在两人外头施展了静音咒，这才放心回答：“是我，小天狼星，你现在情况怎样？”
　　“非常糟糕，感觉有一群鹰头马身有翼兽刚在上头跳过舞，”小天狼星自嘲，“你是怎么被关进来的？我以为凤凰社——至少莱姆斯会确定你的安危，还是说，他出事了？”现在他的声音带上了无法掩饰的恐慌。
　　“我是自己溜进来的，没有被关着，凤凰社的各位都很好。”这是个谎言，哈利已经很久没有收到任何关于凤凰社的消息了，不过没有消息从某种程度上也算是个好消息不是吗？
　　“那你是来救我的？”小天狼星更惊讶了，“他们不应该派你单独过来，太危险了！”
　　“保持安静，小天狼星！”哈利提高了声音，“你还能动吗？我需要想办法把你弄出来，这地窖构造真复杂。”哈利说着拿魔杖戳了下锁孔，魔杖尖端冒出几个小火花，始终没有打开。
　　“这里被施加了完全的防范魔咒，哈利，我已经试过很多法子了，所有你能想到的法子。”小天狼星嘲讽地说，“在这里呆的两周可不是个美妙的经历。”
　　“你在这里呆了两周？”哈利语气里的惊讶不言而喻，“他们完全没告诉我，该死的！”
　　“你不是凤凰社成员，哈利。”
　　“我是战士！”
　　突然楼上传来脚步声，小天狼星身形一抖，压低声音紧张地说：“躲起来，哈利！他们会发现你的！”哈利一动不动，小天狼星扫了一圈光秃秃的毫无遮掩物的地牢，似乎意识到了问题所在，咬牙咒骂了一句，“该死的，这里根本不能藏人！”
　　“告诉我他们有多少人！”哈利匆匆忙忙地说，“是谁的可能性比较大？”
　　“卡罗兄妹和安东尼·多洛霍夫，或许还有斯坦·桑帕克。”
　　“斯坦·桑帕克？那个骑士公交的售票员？”哈利说，“他是个食死徒？”
　　“某种程度上，他中了夺魂咒。”小天狼星回答，“我就是这样被骗的，太愚蠢了，真的。这不是问题关键，你要想办法逃出去，他们会发现你的！我记得他们一直都是两两轮班，希望这次不要四个人一起出现。把隐形衣穿上，哈利，或许你能安全躲过去。”
　　“不会一起出现的。在进来的时候我就干掉了卡罗兄妹。另外两个也不成问题。”
　　哈利靠在冰冷的墙面上仔细聆听所有声响。紧握着魔杖，他以无法察觉的程度微微歪头指向门口，很快，目标就风风火火地闯了进来，直接大步朝着小天狼星所在的地牢走去。哈利勉强看出那是斯坦，他正抽出木棍用力击打铁质护栏，对小天狼星大吼大叫，后者虚弱地应了声。过了一会儿，多洛霍夫在门外吼了一句：“那个狗杂种还在吗？”
　　“在！看来入侵者还没找到这里！”
　　“反正别把布莱克弄丢了。想想麦克尼尔和吉本，他们死得可不怎么体面，不能再让这混帐东西第二次逃走了。”多洛霍夫朝门边上移动了几步，遮挡住大部分光线，“我们最好成对行动，天知道那个鲁莽的入侵者会做出什么更加鲁莽的举动。”
　　“你只是担心自己会被轻易解决掉。”第三个声音插入进来，哈利瞬间直起身体完全贴向墙壁，连大气都不敢喘。
　　“快点回来！”那个声音又对着地窖下面喊道。
　　桑坦听到指示后飞快按着来时的道路往回走，经过哈利身边的时候，男孩迅速给了对方脖颈一记手刀，把昏迷的巫师拖到正对门口的地方放好。上头的人等得不耐烦了打算下来看看，见到桑坦的身体爆发出一声惊恐的尖叫，两个巫师小心翼翼地走下楼梯，发现底下空无一人才松了一口气。
　　“这傻子看上去是从楼梯上跌下来了。”多洛霍夫讥讽道，“或许你的夺魂咒不太有用，他连基本的常识都没有，特拉弗斯。”
　　“至少比克拉布和高尔那两个傻大个好多了，”特拉弗斯毫不掩饰自己的厌恶，“主人压根就没有把他们从阿兹卡班放出来的打算，我猜他们获得自由也是弊大于利。搞不好我们的行动都会被拖累。”
　　“说的不错。”多洛霍夫悬浮起桑坦的身体慢悠悠地往哈利的方向走过来。
　　在特拉弗斯刚擦过的时刻，哈利一把拉住多洛霍夫的手臂，用力把他踹向特拉弗斯，失去漂浮咒控制的桑坦也掉了下来，三个男人滚成一团。哈利迅速施展昏迷咒，把愚蠢的食死徒丢到临近的监狱里，为了防止他们过早清醒过来，哈利还丢了不少双胞胎发明的小玩意进去，一时间，各种颜色的烟雾炸裂开，哈利耐心等到烟雾消散，两人已经变成了一副熊样，估计连伏地魔自己都认不出来。哈利得意地拍拍手，空气中突然出现噼啪声，哈利迅速转身用魔杖指着面前的——
　　“闪闪？”
　　“闪闪？你怎么在这里？”
　　“闪闪找到了波特主人！”家养小精灵硕大的眼睛里泛着泪光，“波特主人没事真是太好了！闪闪是被多比带进来的，马沃罗·冈特先生和德拉科·马尔福先生也在这里！”
　　“他们也来了？”哈利惊讶地问。
　　闪闪用力地点头。
　　哈利跪在地上，抓住小精灵的肩膀严肃地说：“我不能和你一块离开，闪闪，我还有事情得做。现在，我有一个非常重要的任务交给你，”哈利指着相邻监狱那个失去知觉的身体，“他是我的教父小天狼星·布莱克，对我就像是亲人一样重要，明白吗？我需要你把他带回霍格沃茨城堡，交给庞弗雷夫人检查。你能答应我做到吗？”
　　“闪闪保证完成任务！”
　　“我待会儿还需要你再回来一趟，把他们三个——”哈利指了指毫无知觉的三个食死徒，“送到麦格教授面前，告诉她好好看管住。”
　　家养小精灵再次点头。
　　“现在，你先把我随便丢在庄园哪个没人的房间里头，”哈利说，“接着就去执行任务，接下来就直接离开吧。”
　　“但是冈特先生命令闪闪把波特主人带到他身边去。”闪闪犹豫地说。
　　“你被缔结给波特家族。”哈利加重了声音，“马沃罗没有资格命令你。如果你能顺利完成任务的话，我会很感激你。”
　　“闪闪会努力的！”

　　Chapter 154

　　哈利真的被随便丢在一间屋子里头，他甚至连大概的方位也不清楚。闪闪幻影移形的噼啪声吸引了其他食死徒的注意，紧接着，庄园里像是乱了套，到处都是呼喊的声音，随后又有人发现小天狼星的失踪，这种混乱变得越来越厉害了。他悄无声息地移动到放下的窗帘边，轻轻撩起布料往外张望，马尔福庄园现在明亮得如同白昼，家养小精灵凭空出现又消失，他们的数量补足了缺失的食死徒守卫，此刻哈利万分庆幸起自己好好使用了父亲留下来的隐形斗篷。
　　突然哈利额头的伤疤像是被人重新撕裂开一样，伏地魔愉悦的笑声透过疼痛的脑仁传递过来。不知为何，哈利觉得对方已经意识到了自己的存在，正慢条斯理地朝着他所在的位置过来。他紧紧咬住牙齿，火烧般的疼痛令他无法集中精神，同一时间，他似乎也看到了汤姆惊讶的表情在脑海中一闪而过。但这些都不重要了，他还没来得躲藏好，身后的门就被人打开来。
　　“天哪，看看我抓住了谁！”贝拉特里克斯兴奋地高声尖叫起来，“波特男孩！你那么急着来送死吗？我的堂弟一定非常难过。哦，可怜的小天狼星——”
　　“是不是来送死我不清楚，贝拉亲爱的。”哈利强压住痛苦，拖长语调嘲笑对方，“但我很确定你会是这里最可怜的那个。”
　　“好大的口气，你的母亲没教会你谦虚吗？哦，抱歉，我都忘了你没有父母。”贝拉特里克斯完全不抱歉地说。
　　“只有真正拥有实力的人才会如此。”哈利抽出魔杖，迅速割裂开贝拉特里克斯的长袍，在左腿留下深可见骨的伤口，“忘了告诉你，小天狼星已经被救走了。”
　　“你这个该死的狗杂种！”贝拉特里克斯用力挥动魔杖，巨大的黑蛇扑向哈利，后者侧身躲过，因为意识不清不楚的原因，被地毯绊了一跤重重摔在地上。他忍不住吃痛的声音。
　　黑蛇迅速缠绕住哈利的身体，在贝拉特里克斯的控制慢慢加重围绕哈利的力度，他觉得自己全身的骨头都发出嘎达嘎达的声音，就像是要被拧断了似的。哈利的喉咙里涌上一股恶心的味道，像是血液和胃酸混在一起。看到男孩痛苦的表情，贝拉特里克斯轻蔑地笑起来。
　　“/滚开！/”黑蛇愣了片刻，慢悠悠地缩回去。
　　贝拉特里克斯瞪圆了眼睛大声吼叫：“袭击他！袭击波特！”
　　黑蛇又往前挪了半步。
　　“/停下！我命令你停下！/”哈利咬紧牙关，加重了语气里的威胁，这使得冒出的嘶嘶声更加令人毛骨悚然，他把燃烧的绿眼睛转向不可置信得大喘气的女巫。骨头几乎被拧碎的痛苦让哈利的声音变得凶狠起来，“/袭击她！袭击那个女人！/”
　　黑蛇迷茫地望望哈利又望望贝拉特里克斯，似乎在决定遵循谁的命令。哈利又加了一把劲，这回，黑蛇转变了方向朝贝拉特里克斯扑过去，女巫发出一声绝望的尖叫，飞快挥舞了几下魔杖，黑蛇的身体忽然停滞在半空中，它抖动了几下，像是失去骨头般软绵绵地掉落在地毯上。
　　“除你武器！”
　　贝拉特里克斯的魔杖飞到哈利手中，还没等他表示出得意的模样，女巫突然张牙舞爪地扑向哈利，鲜红色的指甲在男孩脸上划出几道血痕。愤怒让哈利脱口而出一句拉丁文：“钻心剜骨！”
　　哈利用力踹开贝拉特里克斯的身体，看女巫在半空中不断翻腾，就像溺水的人一样。她凄厉的惨叫在空旷的房间里甚至产生了回音的效果。哈利知道其他人很快会注意这里发生的情况，或许会再涌来一大群食死徒，但他没法说服自己放弃折磨对方，贝拉特里克斯是应得的，哈利还记得刚才刻骨铭心的一幕，他只是很幸运闪闪的突然出现，把几乎奄奄一息的小天狼星带走了。
　　哈利边喘气边站起身来，他用魔杖指着贝拉特里克斯的鼻子。女巫的身体依然扭曲地躺在地板上，身上都是鲜血和汗液的味道。一种让人满足的感觉涌上哈利的心头，那些刺痛似乎瞬间消失了，或许还在，但莫大的喜悦完全掩饰住伤痛，哈利绕贝拉特里克斯抽搐的身体踱步，脸上带着愉悦的笑容。
　　他稍稍提起魔杖，对着贝拉特里克斯狂笑：“这滋味怎么样？我敢肯定你很享受，希望和你的主人比起来差不了多少。”
　　“我很高兴这让你愉悦，你的表现令我非常性奋。”
　　残酷的笑意沿着声音滑入哈利的脊椎，他自由自主颤抖了一下，转身面对伏地魔英俊的脸庞。哈利的呼吸有些急促，莫大的恐惧堵住了他的喉咙。男人伸出手指，剧烈的疼痛沿着接触的地方传导进来，哈利捂住脑袋，就像是被千万只虫子同时撕咬一样，他终于无法忍受，意识慢慢被无尽的黑暗淹没。
　　“我感应到哈利的情绪了。”汤姆突然面对德拉科说道，“但只有一瞬间的时间，我相信伏地魔也发现了他的位置。”
　　德拉科脸色苍白，瑟瑟发抖：“那我们该怎么办？”
　　“你是个马尔福，那些家养小精灵服从你的命令。我需要你指示他们不要随意行动。”汤姆眯眼打量着喧闹的庄园说。
　　“他们现在这样一定是听从父母亲的指令，”德拉科低声说道，“我没办法撤销命令。”
　　“那想方设法解决问题，你是个斯莱特林不是吗？动动你的脑子，既然只有下达指令的人才能收回指令，你现在难道不应该去找你的父母吗？”
　　“什么？我不能！我父亲是食死徒，他不会背叛黑魔王的！”
　　“他还是个马尔福，我相信你父亲有作为伏地魔左右手的能力，这点小问题并不难解决。”汤姆用魔杖漫不经心地敲打着手心，“说服他变换阵营。召唤家养小精灵过来，把你带给卢修斯。”
　　“什么——”
　　汤姆举起魔杖给自己施展了幻身咒，指着空地上的一只家养小精灵：“家养小精灵飞来！”
　　德拉科睁开眼睛，刚好对上卢修斯目瞪口呆的表情。两个马尔福大眼瞪小眼站在寂静的走廊中间。最先收拾好情绪的是卢修斯，他清了清嗓子，冷静地说：“我认为你现在应该呆在霍格沃茨。出现在这里是代表你打算接受食死徒的烙印吗？”
　　“不，父亲，我不会成为食死徒。”德拉科抬头看着惊讶的卢修斯坚定地开口，“黑魔王——他是个疯子，他没有给予纯血巫师应有荣誉的力量。”
　　卢修斯瞬间苍白了脸色，急急把儿子拉到角落：“你疯了吗？”
　　“我会站在马沃罗·冈特和哈利·波特身后。这才是真正精明的斯莱特林会做的选择。”反正也没有退路，德拉科干脆破罐破摔了，“我希望您也能及时收手。”
　　“现在我觉得你真的脑袋有问题了——”
　　“颇具戏剧性呢。”阿米库斯·卡罗不知道从哪个角落里冒出来，他的魔杖高高举在胸前，笑得特别得意，“你说那位大人会怎么想呢？德拉科，卢修斯·马尔福唯一的儿子正是背叛他的人。我觉得他会把施展钻心咒的美差交给我，你怎么想呢？”
　　“卡罗，德拉科只是不成熟而已，他没有真的背叛黑魔王。”卢修斯回复了冷静的面具，挺起胸膛高傲地说，“那位大人会原谅他幼稚的举动，而且没有证据可以说明德拉科反水。”
　　“不要以为这样就能愚弄我，马尔福！”阿米库斯压着嗓子咆哮，德拉科突然庆幸庄园里没有多少人，而黑魔王正在和哈利周旋。他从父亲身体后面钻出来，迅速施展了粉碎咒，被阿米库斯轻易弹开。食死徒夸张地发出一阵尖利的笑声，像是看到骨头的恶犬一般贪婪地望着德拉科：“我知道！我知道的！你是个叛徒！”
　　阿米库斯甩出‘神锋无影’，德拉科躲闪不及，咒语划过这个手臂，血液喷涌而出。他蜷缩在染血的地板上，控制不住地哆嗦，连喘息都变得很艰难。
　　“该死的，坚持住，德拉科！”卢修斯苍白着脸把儿子往盔甲后面一塞，回头面对狂笑的阿米库斯。几番回合后，两人都各有伤痕。没在意耷拉在额前的金发，卢修斯像野兽般咆哮：“我会杀了你，卡罗！”
　　“好像你有能力似的！”阿米库斯得意地说，他的笑容突然凝滞在脸上前倾着倒了下去，露出后面斯内普举着魔杖的身影。后者在干净利落地干掉了阿米库斯后就把呆滞的卢修斯推到一边，蹲在德拉科身边，魔杖沿着伤口滑动，嘴里吐出奇妙的咒语。伤口慢慢愈合起来，好在恶咒打偏了一些，失血并不多，德拉科很快就清醒过来，他虚弱着望了眼卡罗的尸体，发出一声压抑的叫喊。
　　“闭上嘴巴，我没打算吸引更多人过来。”斯内普没好气地说。
　　“你、你是食死徒！”德拉科惊恐地往后退了几步。
　　斯内普嗤气：“多谢你提醒我这个不能更明显的事实。”
　　“德拉科说的很对。”卢修斯伸出魔杖对准斯内普的后脑勺，“你会把这事告诉黑魔王，我们家就彻底毁了。”
　　“我以为已经毁了。”斯内普不耐烦地拨开魔杖，“他不会原谅你们，最好还是快点逃走。”
　　“等等，黑魔王不清楚带人进来的是我，”德拉科补充了一句，“没人发现我的行踪。马沃罗走的另一条路线。”
　　斯内普重重哼了一声。
　　卢修斯探出脑袋往走廊外头查看，确定没人才松了一口气，转身重新面对僵硬的男孩，脸色非常难看：“他一定是故意设计你潜入马尔福庄园的，萨拉查，不要告诉我你忘了主人有探测魔力标记的本领，特别是再熟悉不过的！他利用你的生命威胁马尔福家族反水！见鬼，托你的福，我得去调整屏障尽量拖住食死徒出去的时间，顺带拉上茜茜一块逃走。你知道缺口会在哪里。”他扭头不确定地看了斯内普一眼，“你看上去很冷静。”
　　“我是间谍。”斯内普说，“德拉科，我建议你不要乱跑，最好想个办法和波特会和，我有预感唯一能保住你性命的就是那个小混蛋了。”
　　大小两个马尔福都没说话。
　　“你最好带上纳西莎去霍格沃茨，没有更安全的地方了，虽然我怀疑很快那里就会沦为战场。”斯内普挥动魔杖，一只银白色的牝鹿跳跃着冲出庄园，消失在广袤的森林中间。没在意卢修斯几乎挑进发际线的眉毛，斯内普丢下一句话就头也不回地离开了。
　　“米勒娃会收到你们变更阵营的消息。”
　　话音刚落，卢修斯就完全放弃了形象，撒开腿狂奔起来。

　　Chapter 155

　　四周都是用纯黑色的石墙，只有一面才有火把，火光还特别微弱，这使得整间地牢都阴森森的。哈利四肢平摊在冰冷的大理石地板上，刚才钻心咒的副作用还残留着，没有一处肌肉是不酸痛的。想到贝拉特里克斯假笑的脸，他一阵恶心。
　　他能感觉到从鼻腔里流出的液体，像流感时候那样难以控制。是血。源源不断的血。哈利试图抹掉它们，但手指没有半分力气。他不知道过了多久也不知道自己是睡是醒，持续不断的折磨让他麻木，他什么都感受不到了。他的喉咙干得发疼，铁锈味直冲进鼻腔。空气中腐尸味道只让情况更加糟糕。他闭上眼睛，希望这一切不过是场噩梦。
　　似乎没过多久便有刺目的光线打在身上。哈利侧过脑袋，条件反射地脱口一句咒骂。周围传出令人讨厌的嘲笑声，他再次抱怨了一句，艰难地撑开眼皮，明亮的白光让他不受控制地瑟缩了一下。
　　面前有好多个人影摇晃，但他看不清楚。
　　一双手朝他伸过来，用能将人骨头掐碎的力道捏紧他的手腕。先前的疼痛连着现在的，哈利忍不住痛呼出声。汗液密密麻麻地沁出额头，他更渴了，然后笑声更响亮起来。
　　“有点粗暴，不是吗，贝拉？”不太耳熟的男声得意洋洋地说。他也伸手抓住哈利的手腕，比起贝拉特里克斯的力道好上很多。哈利能感觉到接触部分的皮肤特别粗糙，上面布满老茧，显然是常年战斗的结果。对方是个身经百战的食死徒。
　　“我不知道你还会考虑囚犯的感受，真迷人，拉巴斯坦。”贝拉的语气充满毒液。
　　“当然不会。波特与众不同，你和我们都一样清楚，主人不会希望他受到额外的伤害。”拉巴斯坦说，“他现在正在大厅里等着，如果波特敢在主人面前打小报告，我敢肯定这就不是一个钻心咒能解决的。你就是学不会，是吗？”
　　“这小混蛋不是那么特殊！”贝拉特里克斯气愤地说着，手上还是放松了禁锢，“等到主人把波特打败以后，他就会亲自动手杀死他。”
　　“我不这么认为，”拉巴斯坦欢快地说，“你被爱慕遮住眼睛了吗？亲爱的嫂子，我们都很清楚主人说的是实话。他不会取走波特的性命，可能会关一辈子也说不准。”拉巴斯坦停下脚步，慢慢合起手指瞥了男孩伤痕累累的身体一眼，低声说，“你觉得灵魂伴侣是真的吗？”
　　贝拉特里克斯制造出高亢的尖利笑声，持续的时间很长，让人不禁怀疑是否会喘不过气。又过了一会儿，她伸手抹掉眼角的泪水，呼哧呼哧地说：“灵魂伴侣？说真的，拉巴斯坦你居然相信这个？”
　　“主人似乎相信。”
　　“他只是懒得纠正你们的误解，”贝拉特里克斯自信地说，“没有灵魂伴侣的存在，我可以严肃的告诉你。就算有，那个人也是我不是波特小子。”
　　拉巴斯坦发出一声嗤笑。
　　“这是我今天听过最好笑的话，贝拉，或许接下来的日子都能拿它作为调剂。”
　　贝拉特里克斯迅速抽出魔杖，给了拉巴斯坦一个塔兰泰拉舞曲，男人抓住哈利的手突然激烈扭动起来，很快，他松开哈利在地面上疯狂的跳起舞来。女巫又爆发出一阵大笑，举起魔杖再次施展咒立停。拉巴斯坦气喘吁吁地瞪了贝拉特里克斯一眼，不打算继续计较。
　　“还是别浪费时间了。快点把波特小子带给主人，我可不想感受钻心咒的滋味。”拉巴斯坦的手还没碰到哈利，一直默不吭声装作无心周围状况的男孩突然用力甩开贝拉特里克斯的手，大吼了一句‘四分五裂’，旁边的砖墙炸裂开来，漫天都是碎砾和粉尘。贝拉特里克斯捂住脸胡乱挥舞魔杖，各种颜色的光束在空中飞来飞去，哈利小心挪动沉重的双脚避开一束射向自己的绿光，心脏扑通扑通直跳。没有魔杖的情况让两对一的局势变得非常不妙。
　　加上他已经精疲力尽了。
　　拉巴斯坦一把拽住贝拉特里克斯的手臂大声斥责对方：“你脑子有问题吗？主人说不能伤害波特！刚才的杀戮咒要是击中了，我们都不得好死！你想自杀也不要拉上我！”
　　哈利放下一直悬着的心，往角落里躲了躲。颤抖的指尖伸进长袍里头试图找到搜查遗漏的东西，但什么都没有。他不明显地叹了口气，看来食死徒这次真的很戒备自己。
　　刚才的奋力一搏已经耗尽了所有的力气，他的身体摇晃了一下，靠在冰冷的石壁上勉强站立。整个地牢静悄悄的，连呼吸声都显得分外沉重。哈利把脸颊贴紧墙面，灼烧感慢慢降下去，他感觉接触的地方已经麻木了。太阳穴依旧一跳一跳，但好了很多。他小心呼出吊着的一口气。
　　然后头顶传来啪嗒啪嗒的响声。靴子跟敲击地板的声音。
　　哈利绝望地抬起头，他最不想见到的人——伏地魔——出现在地牢门口。
　　“汇报情况。”伏地魔波澜不惊地命令。
　　“波特——”
　　拉巴斯坦用力撞了贝拉特里克斯一下，打断对方要出口的抱怨。他站直身体，对伏地魔前倾鞠躬，语气同样冷静：“波特施展了无杖魔法分散了我们的注意力。现在正要把他抓起来，主人。”
　　“哦？”伏地魔拖长调子懒洋洋地说，血红色的眼睛扫过整个阴暗的地窖，在哈利藏身的地点停下。
　　不知为何，伏地魔发现了自己的存在。他握住拳头一动不动地盯着对方在黑暗中依然明亮的眼睛。接着，伏地魔抬起手来，哈利的速度更快，他在心里迅速念出咒语，一大片漆黑的蝙蝠滑翔着逼近伏地魔，后者手腕一抖，白色的大网裹住所有的蝙蝠用力收紧，咯吱咯吱的骨头碎裂声听得人浑身发毛。
　　在黑暗中对付对方又不暴露行径很困难，哈利不是天才，刚才的蝙蝠精魔咒是他所有无声无杖魔咒中使用最熟练也最有杀伤力的。他再次变幻出一群蝙蝠冲向伏地魔，这回，一团火焰直接挡在男人面前，黑色的尸体掉了一地。
　　伏地魔轻笑着举出魔杖，眼睛闪闪发光：“哈利飞来。”
　　一种类似于港口钥的力量勾住哈利的身体，他不受控制地往伏地魔张开的双臂飞去，哈利弓起手指，已经放弃了挣扎，就等接触的时间给对方自鸣得意的脸来个成倍伤害。伏地魔似乎早就看出哈利的计划，他再次抖动手腕，绳索把男孩的双手缚在一起。哈利整个身体落进伏地魔的怀中，他愤怒的龇牙，试图对男人的鼻子咬下去，伏地魔向后一仰，从口袋里掏出一个苹果卡进男孩嘴里。
　　“真的很可爱，哈利，咬？”伏地魔挑起眉毛，“希望你不会再对别人使用这种攻击。”
　　“确死。”哈利含糊不清地说，他依然在伏地魔怀里不断扑腾。
　　“虽然我喜欢你的表现，但不是现在。”伏地魔把视线从哈利身上挪开，转身面对震惊不已的手下，声音重新变得冰冷无比，“我希望你们修复好地窖，别再让其他囚犯跑了。幸亏我对每个监狱都做了特殊设置——”他停顿了一下，在哈利面前打了个响指，男孩迅速停止挣扎沉沉睡过去。伏地魔继续说道，“地牢里其他凤凰社的成员全部杀光，明白吗？”
　　“是。”拉巴斯坦和贝拉特里克斯齐声回答。
　　伏地魔满意地点头，转身离开地窖，临出门前，他扭头看了贝拉特里克斯一眼：“哦，还有贝拉——”女巫抬起头来看着伏地魔，激动得面色发红，“我知道这些破坏都是你搞出来的，下次不会再容许这种违背命令的情况发生。”
　　贝拉特里克斯露出被遗弃的表情，拉巴斯坦情不自禁地讥笑出声。
　　“不会再有下次了，”贝拉特里克斯笨拙地说。
　　“非常好。”伏地魔把哈利昏迷的身体往上提了提，一转身就消失在两人面前。
　　拉巴斯坦摸了摸下巴，若有所思：“看上去波特确实是主人的灵魂伴侣，真有意思。”
　　哈利再次醒来的时候，脸正贴着凹凸不平的石板，和在地牢的感觉不同，他的身体不再那么僵硬了。如果不是现在的姿势，他会以为自己刚被人从温暖的被窝里拉出来。他翻了个身，睁开睡意朦胧的眼睛迷茫地打量装饰豪华的天花板。
　　“我希望你睡了个好觉，波特。”伏地魔冰冷的声音让哈利瞬间清醒过来。他从地板上一跃而起，恶狠狠地瞪视对方。还是同样的蛇脸，看起来伏地魔更喜欢在食死徒面前使用这个外貌。哈利余光瞥见房里都是人，他们脸上都带着或兴奋或敬畏的表情，看起来似乎对这张脸非常习惯。
　　“开诚布公的说话，”伏地魔惬意地举起魔杖指着哈利的胸膛，“像个真正的勇士，和我决斗，哈利·波特。”
　　“哦？”哈利歪了歪脑袋，“我不记得开诚布公的时候是用魔杖说话的。”
　　“啊，真抱歉，忘了告诉你这是食死徒的习惯，入乡随俗是必要的，波特。”伏地魔张开双手，所有食死徒的魔杖都指向男孩，“还是你喜欢和大家一起谈？”
　　人群中爆发出得意的窃笑。哈利眯起眼睛扫了一圈周围，拉长脸露出厌恶的表情，伏地魔抬起细长的胳膊，笑声立刻静止了。他直起身体逼近哈利，长袍在地上拖拉着。伏地魔微微低头，哈利发现自己也被一股力量压得弯腰，他只能听到男人得意的声音在头顶上方响起：“现在，我们可以正式决斗了，哈利·波特。让我今天在所有食死徒面前纠正一直以来的错误，是我的粗心大意导致你一次又一次从我手中逃脱，并不是你拥有比我更强大的力量，”他加重了最后一个词语的读音，“我会击败你。”
　　“真真正正的、完完全全的击败你。”
　　“我等这一天很久了，伏地魔。”哈利响亮地说。
　　“是的，我们都期待很久了。”伏地魔从怀里掏出接骨木魔杖丢给哈利，后者轻松接住，蹙起眉头。“让我看看拥有老魔杖的你，是否有资格和我对抗。”

　　Chapter 156

　　大厅一片狼藉，墙壁上都是魔咒攻击过的痕迹，巨大的水晶吊灯落在正中央，上面的晶体像是被人来回碾过般，细碎得如同粉尘。窗框上的玻璃也都消失了，只有要掉不掉的几片还连接着，旁边的窗帘也是破破烂烂的样子，有些甚至被黑色的火焰吞没。
　　能听到的是哈利粗重的呼吸。食死徒们像是集体中了静音咒和定身咒似的，纹丝不动闷不吭声。
　　伏地魔露出得意的笑容：“看来，老魔杖最终还是落在我手上了。”
　　哈利干巴巴地笑了两声。
　　“现在，让我们来聊点更有意思的事情。”伏地魔向哈利处的位置逼近了几步，慢慢吞吞地从怀里掏出一个蛇皮口袋，哈利一眼就看出那是属于自己的。
　　“嘿！是我的东西！”
　　伏地魔挑起并不存在的眉毛，理所当然地回道：“它现在属于我了。”说着，他把蜘蛛般的细长的手指伸进口袋里，花费了完全不必要的时长才取出银白色的斗篷，哈利猜这是故意要让自己心急。他成功了，男孩愤愤不平地想。
　　“这是我见过最美妙的隐形衣。”伏地魔叹息着划过柔软的织物表面，眼里满是贪婪，“如此珍贵如此完美——”
　　“那还是我的东西！”
　　“这肯定花了大笔价钱，谁给你的？邓布利多？”
　　“那是波特家族祖传的宝贝，”哈利突然恶由心生，嘲讽地瞟了伏地魔一眼，“只有波特家族的人才能使用这个隐形衣，真是太令人遗憾了。”
　　伏地魔果然立刻变了脸色，他猩红色的眼睛仔细端详着哈利的脸，确定没有撒谎后，把斗篷随手丢在一边，又从蛇皮口袋里摸出冬青木魔杖和紫衫木魔杖扔在上头。在掏出一个又一个古怪的、属于韦斯莱双胞胎的产品后，伏地魔本来还算愉快的心情彻底跌到谷底。连带整间屋子的气氛都变得非常糟糕。
　　食死徒们都不敢抬眼看伏地魔，他们早就互相挤在一起跪在地上。哈利勉强从里面辨认出斯内普的身形，虽然戴着面具，男人身上还是带着若有若无的魔药材料味道。他再次定睛一看，发现自己竟然找不到卢修斯·马尔福耀眼的金发，他很确定男人先前还呆在庄园里，总不会被伏地魔派遣了什么任务？
　　“温奇！”伏地魔突然喊道，一个女性的家养小精灵凭空出现，她弯着身子对伏地魔深深鞠了一躬。伏地魔指指地上那一堆东西，没好气地说，“把这些东西丢到我的房间去，顺便把卢修斯给我带过来。我相信巡逻庄园花不了那么长的时间。”
　　小精灵抬起硕大的脑袋，惊恐地望向伏地魔。她细瘦的身体不停摇晃，把脑袋往壁炉上使劲儿撞，还小声嘀咕着什么。伏地魔露出厌恶的表情，伸出魔杖随意一挥，温奇就停止动作，像只机器人似的转过身，脸上依然带着恐慌和不安。
　　“卢修斯在哪里？”
　　“主人，主人在半个小时前离开了庄园！”温奇尖声尖气地说。
　　“纳西莎呢？”
　　“女主人和主人一起！”家养小精灵抖得更厉害了，眼泪从眼眶里不断涌出来，和鼻涕混在一起。她掀起围在身上的茶巾套重重擤了擤鼻子，开始大声哭出来。
　　“他们去了哪里？”伏地魔恶狠狠地问。
　　“温奇不知道，温奇什么都不知道，黑魔王先生！”小精灵用力地摇晃脑袋。
　　“西弗勒斯，处理掉她。”
　　哈利发出一声被扼住喉咙的尖叫，惊恐地望向家养小精灵失去生机的尸体，他对伏地魔怒目而视，气愤地咆哮：“他们逃走和家养小精灵完全没有关系！”
　　伏地魔没搭理他，继续把手伸进蛇皮口袋里摸索。他的脸色忽然起了变化，哈利的胃一沉，就看见男人从口袋里取出再熟悉不过的冈特戒指套进手里，又继续迫不及待地取出那本暗红色封皮的手写本，伏地魔彻底冷下脸来。
　　“为什么你会有这个？”伏地魔修长的手指慢慢滑过书脊，“我可以感受到自己的魔力，这是属于我的东西。”
　　“我不明白你在说什么。”哈利直白地承认，这是汤姆从对角巷买来的东西，没可能属于伏地魔不是吗？难道是巧合？“我不知道它是你的东西。”
　　伏地魔迅速翻阅手写本，在其中一页上面停留了很长时间，他的眼睛飞快瞥一眼冈特戒指，眉头皱得更深了。哈利有耐心等了十几分钟，伏地魔冷哼了一声：“我不记得这本笔记，但上面的魔法明显属于爬说咒，而且有我的字迹。”
　　哈利抿紧嘴巴，他仔细回想几次瞥见手写本的时候，上面的字迹确实熟悉。该死的他居然没有意识到那么显而易见的东西！他在二年级时候和日记本呆了将近半年的时间！
　　在马尔福庄园右翼某个装饰豪华的房间，熊熊燃烧的壁炉正前方摆着松软的羊毛毯。寂静的房间里传来窸窸窣窣的声音，纳吉尼粗长的身体懒洋洋地从四柱床上爬下来，滑到羊毛毯上盘做一团，她把脑袋搁在旁边的支架上头，惬意地闭上眼睛，享受火光的温暖。
　　一个人悄无声息地钻进虚掩的房间里，纳吉尼立刻睁开眼睛发出威胁的嘶嘶声，表示被打扰睡眠的不悦。
　　“/纳吉尼。/”汤姆泰然自若地从阴影走出来，“/好久不见。/”
　　纳吉尼歪了歪三角形的脑袋，看上去在思考的模样。汤姆闷闷的笑着，慢慢走到巨蛇前面的扶手椅坐下，伸出右手。纳吉尼犹豫了片刻，把脑袋放在男孩摊开的掌心。汤姆轻轻敲了几下，纳吉尼发出愉快的声音。
　　“/你是汤姆男孩。/”纳吉尼吐着蛇信子，“/年轻的汤姆，我能感受到一模一样的灵魂，但这不可能，你不应该和我的汤姆存在于一个地方。两个汤姆，哦，我的脑仁有点疼。/”
　　“/这事情很复杂。/”汤姆承认，纳吉尼的脑子恐怕无法理解时空旅行的意思，不过他就是喜欢对方简简单单的性格，或者太简单了。纳吉尼并不像外表那么凶悍，她是条好吃懒做的蝰蛇，汤姆在孤儿院时候第一次见到对方就喜欢上了，她在汤姆多次保证会提供食物和必要的娱乐后就高高兴兴地成为自己的眷属。纳吉尼作为恐吓麻瓜小孩的武器很有用处，很快，那些鼻涕虫们就不敢再靠近汤姆五米之内，后者也乐得如此。
　　“/哦，你身上有那个波特男孩的味道，他身上也有你的。/”纳吉尼困惑地说，“/我一直奇怪他为什么呆在地窖而不是卧室，他们明显交尾过了，但是波特男孩每次看到我的汤姆都没有好脸色。/”
　　“/这个也很复杂。/”汤姆轻笑，他没有和哈利‘□□’过，但没打算解释。纳吉尼的直白会成为逗弄哈利最好的帮手。
　　“/看来和波特男孩交尾过的是你不是我的汤姆。/”纳吉尼点点头，“/但是你和我的汤姆又是同一个人。这真麻烦。/”
　　“/那你就不应该再考虑麻烦的事情。/”汤姆耸耸肩无所谓地说，他的手指一直不停搔弄着纳吉尼的鳞片，巨蛇舒服得在汤姆腿上滚来滚去，还不时赞同般的叹息：“/耶，就是那里，再用点劲儿！没错！就是这样！真舒服，我快要融化了——/”
　　“/我真的很久没见过你了。/”汤姆忍不住感慨，“/你现在真大，我最后一次见到你的时候只有枝条粗细。/”
　　“/枝条粗细？那可真的是好久以前的事情了。五十年，六十年？反正也差不多。/”
　　“/你是怎么再次遇见我的？/”汤姆问，“/我应该在十七年前失踪了一段时间。/”
　　“/没错。你的那些食死徒们都是胆小怕事的人，你一失踪就没人照顾我了！/”纳吉尼愤愤不平地抱怨，“/后来我独自一人去了阿尔巴尼亚的森林里头生活。不过就在六年前你突然出现在那里，看上去非常糟糕，我都快要认不出来了。后来我们共同生活了一段时间，有个生性怯懦、结结巴巴的巫师来到森林里头，叫什么来着，奇洛？奇波？管他是谁呢。/”
　　“/后来呢？/”
　　“/你就附到他后脑勺上了，也是那个臭烘烘的家伙把我从阿尔巴尼亚带回英国的，后来我们就一直生活在一起。/”
　　“真令人恶心，我都不知道自己堕落到这种地步。”汤姆握紧拳头，满是厌恶，他感觉自己的尊严在刚才的讲述中被用力摔到谷底。巨大的负面情绪几乎让他喘不过气来。
　　“/汤米你怎么了？/”
　　“/没事，纳吉尼，我只是太高兴终于再次见到你。/”汤姆对上纳吉尼关切的眼神撒了个善意的谎言，他们两个的关系一直很好，纳吉尼可以说是汤姆第一个也是唯一一个好友。他装作欢快地问道：“/你想不想和我一起生活？/”
　　“/另一个汤姆怎么办？/”
　　“/他会晚一阵子再过来。/”

　　Chapter 157

　　木门被人从外打开来，一个食死徒连滚带爬地跑进屋里，脸上带着仿佛见了鬼似的惊恐表情，他圆溜溜的小眼睛扫视过整个房间，最后停留在伏地魔身上。食死徒回头尖叫了一声，继续冲进来。伏地魔皱了皱眉头，现在他正忙着弄懂手上的玩意，根本没心思搭理对方愚蠢的行为。但本能告诉他，外头出现了一个不小的威胁。伏地魔松开抓住哈利头发的手，顺手在男孩身上加上幻身咒，慢慢吞吞地直起身体望向门口。
　　“我不喜欢有人碰我的伴侣。”一个傲慢冰冷的声音从黑暗中传过来。
　　伏地魔旋转了几圈魔杖，四五个巨大的火球撞向门口，就像是有玻璃挡在面前似的，火球炸裂成无数小火星，跳跃着落在地上。来人慢慢从阴影里走出来，露出英俊的面庞和挺拔的身姿。贝拉特里克斯弓着腰发出轻微的惊呼。
　　“这里的结界不会允许没有得到我认可的人进来。”伏地魔把魔杖举过头顶，房间里的阴影抖了抖，像帷幕一般冲向汤姆，把目标裹了个严严实实。汤姆手腕一抖，阴影再次消散，他继续挥动魔杖，成千上万把匕首朝着伏地魔飞去，纷纷撞在金色的盾甲上。
　　“你就是我，我就是你，我们的魔法标志是一样的。”汤姆无所谓的吐露出这个事实，几乎所有在场的食死徒都惊愕地瞪大了眼睛，不可置信地看着面对面站立的两个人。汤姆没有挪开集中在伏地魔身上的视线，平静地问：“哈利呢？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　没理会伏地魔的挑衅，汤姆眯起眼睛，大喊了一句：“哈利飞来。”
　　伏地魔迅速伸手抓住哈利，两人一起朝着汤姆飞过去。他在汤姆惊愕的目光中扭转身体，一脚踹向对方的腹部，后者重重摔在地上，滑出好几米远。伏地魔施加在哈利身上的魔咒失去效力，露出男孩同样惊愕的表情。汤姆支起上半身，随手擦了一把嘴角的鲜血，凶狠瞪视微笑的黑魔王。
　　“不管怎么说，汤姆，”伏地魔占有性地把哈利搂紧，不顾男孩身上斑斑的血迹，嘲讽地扬起嘴角，“你还是太幼稚了，特别是愚蠢到潜入马尔福庄园里头。我的部下们可是巴不得能分到一个可供折磨的对象。虽然让我看着你翻腾尖叫会很古怪，不过我会宽容地把你丢去看不到的地方，”伏地魔低头看了眼哈利难以置信的表情，发出低沉的笑声，“或许哈利会愿意欣赏欣赏。”
　　哈利用颤抖的双手推开伏地魔紧贴着自己的胸膛，全身无力让这效果不太明显，他只能抬眼望向男人，发现对方竟然是认真的。伏地魔哼了一声，伸出魔杖点了点旁边的花瓶，一条银绿色的扶手椅代替了花瓶，伏地魔把无法动弹的哈利轻轻放在上头，扶手底下钻出几条手腕粗细的毒蛇，把男孩牢牢绑在上面。
　　“需要我提醒你一下吗？”伏地魔轻蔑一笑，“/哈利·波特是我的魂器，不是你的/。他从出生开始就是独属于我的东西。”
　　汤姆拉下脸，火冒三丈：“哈利·波特是我的东西！”
　　“我不是任何人的东西！”哈利恨恨地说，但剑拔弩张的两人谁都没分半点注意力给他。
　　“或许我应该把你送回过去。”伏地魔用手指拢了拢柔顺的头发，语气越发鄙夷，“还是你在这个世界待得太舒坦，都忘记自己身份了？”
　　“那和你没有关系。”
　　“当然有关系。”伏地魔翻了个白眼，“你是我的过去，必须要履行责任创造出现在的我。时空悖论不能永远存在，你和我至少有一个得从这里消失，明显消失的人不会是我。你才是游离在时间线外的那个。”
　　食死徒们开始不安地你看看我我看看你，最后还是敬畏地望向争执中的两人。
　　“我没计划回去。”汤姆挺起胸膛，用再平常不过的语气说话，“如果我能轻易被离开，邓布利多早就成功了。”
　　“你拒绝回去？”伏地魔的身体因为愤怒而颤抖，“你清楚接下来会发生什么吗？！”
　　“那就给我解释！”汤姆怒气冲冲地回吼。
　　伏地魔深吸了几口气，血红色的眼睛似乎燃烧起来：“前几日我去了神秘事务司，你知道里面有个地方是专门研究时空旅行的——古老的羊皮纸上记载了所有人的名字，”他压低声音，“/汤姆·里德尔只有一个。/”
　　“什么意思？”
　　“我们是同一个人，这是魔法认定的结果。”伏地魔解释，“不是一个灵魂两个魂器，是同一个体。如果这还没能让你明白，我再次提醒你，上面的字迹也快要变得模糊不清了。”
　　汤姆苍白了脸色。
　　“我们的存在已经受到了威胁。其中一个必须消失。”
　　整个大厅鸦雀无声。
　　伏地魔闭上眼睛好一会儿重又睁开：“如果你不回到过去，现在的我也不会存在。”
　　“那我可以直接杀死你，取代你存在。”汤姆说着举起魔杖。
　　“不，你不行。”伏地魔说，“缺失了成长为伏地魔的过程，所有的时间线都会发生变动，谁都无法保证会变成怎样。你知道的，黑魔王的崛起和陨落是过去半个世纪最重要的事件，那不是小事情。”
　　汤姆沉默不语，他的眼睛飞快掠过哈利同样沉默的脸庞，轻声说：“我会把哈利带回过去。那不会再出现时间悖论。”
　　“你认为他会感到愉快？”伏地魔也同时侧身看着哈利，男孩往扶手椅里面缩了缩，把脸隐进黑暗中，固执地不肯抬头面对两人捉摸不透的目光。伏地魔叹了一口气，“这相当于切断了他所有的纽带，和要他的命没什么两样，他不会再是哈利·波特。”
　　汤姆一时拿不定主意该说什么，过了一会儿才静静开口：“他可以有新的朋友，而且我也在身边。”这个念头似乎给了他坚定的信念，他再次响亮地重复，“他总有一天会适应的，我会一直陪伴在他身边。”
　　“你想要一个行尸走肉的哈利·波特？看上去你还真绝望。”伏地魔嗤气，“为什么不直接把他丢在这里，反正你的未来和我同一个，哈利依然是我们的伴侣，不是吗？或者，五十年时间对你来说太过漫长？”
　　汤姆没有说话。哈利忍不住抬起头来，仔细端详后者在明灭火光中依然英俊非凡的脸。汤姆的胸口微弱起伏，拳心紧紧握起。他突然扬起下巴，露出狡黠的笑容，整个脸庞瞬间被点亮。一个圆滚滚的东西从汤姆的手中滑落，浓重的烟雾充满整个大厅。雾里出现了七八个汤姆的身体，往不同方向跑去，到处都是爆炸和尖叫声。
　　意识到情况不妙，伏地魔迅速出现在哈利身边，伸出的手被人阻拦住。汤姆咧嘴一笑，又一个圆滚滚的球体落在他们中间，突然出现的暴风把两边的人都吹得七歪八斜。
　　汤姆并不像表现得那么镇定，他握住哈利的手掌都是粘腻的汗液，呼吸也特别粗重。汤姆伸出魔杖把靠近自己的食死徒都撞开，还要小心避过从后方来自伏地魔的魔咒攻击。哈利不喜欢现在这种需要被人保护的形势，特别是两面夹击，一不小心可能都得挂在庄园里头。该死的，他也希望能帮助汤姆战斗！哈利突然停下脚步。
　　“等等，我的东西还没拿到手！”哈利急冲冲地喊道，“魔杖飞来，隐形衣飞来！”
　　门外响起哐啷的声音，汤姆立刻对着紧闭的房门施展粉碎咒。门板刚裂开，哈利的宝贝就飞快穿过间隙朝哈利这边飞过来。沿途的食死徒们都伸开双手去抓液体般柔软的斗篷边角，哈利边伸手拽过边上的食死徒身体，边踩着男人一窜老高，把魔杖和隐形衣牢牢抓在手里。迎面射来的魔咒被汤姆轻松挡住，他压低哈利的脑袋，把除了哈利脚下以外的地板变成光滑冰面，借着哈利的支撑在上头飞快溜了一圈，小鸟像子弹般射向四面八方，到处都是痛苦的哀号声。
　　伏地魔气红了脸，他的魔杖挥得嗖嗖响，从哈利头顶上方突然落下巨大的铁笼，汤姆拽住哈利的手臂往外一推，两人借着反作用力滑向房间两边。铁笼突然起了变化，细长的铁条像是有生命一样冲向哈利，他反应灵敏地侧身躲过，脚下一打滑，被另一根铁条卷住腰部重重撞向墙壁，背上火辣辣地疼起来。他能感觉到眼泪花不断冒出来，朦胧中，汤姆正和伏地魔对峙着，他们说的话哈利一句都没有听进去。
　　哈利一个劲儿地挣扎，卷住脖子的铁条只是越箍越紧，突然，铁条松开来，汤姆大喊了一句‘快走’，哈利整个身体就被无形的手从窗户推了出去。下落的过程中，他迅速对自己施展了好几个漂浮咒，最后还是无法避免地摔在坚硬的地板上，后背更痛了。哈利伸手摸了一把衣服，忍不住哀嚎，整个手掌都是鲜血。
　　“哈利？”一个熟悉的金色脑袋从窗口探出来。

　　Chapter 158

　　庄园似乎一下子就寂静起来，德拉科缩在半掩的房门后面，看着食死徒们大步流星地经过眼前，他们全都一窝蜂地涌向同个方向，男孩知道那条走廊是通往二楼大厅的必经之路，看来黑魔王正在召集全体食死徒。
　　“又有人进来这里了，我刚在偏房看见昏迷的阿莱克斯，而且阿米库斯也被人杀死了。第两个绝对不是波特下的手，谁都知道邓布利多的黄金男孩根本没法施展杀戮咒，”罗道夫斯紧张地说，“纳西莎不是说侵入者只有一个吗？波特已经被主人抓住了！”
　　哈利被送到伏地魔面前了？他是个蠢货吗？等等，他本来就打算面对黑魔王，那个该死的格兰芬多！德拉科腹诽了几句，在临近的地面上洒满了特制荧光粉后便藏在老爷钟背面一动不动，等待巡逻的两人过去。
　　“离波特进来已经过了四个小时，萨拉查的胡子，天知道会不会还有别人趁乱混进来。”拉巴斯坦气呼呼地说，“贝拉不知道怎么想的，她好像很愤怒地去找纳西莎了。”
　　“还重复着‘布莱克家族的荣耀’什么的，有时候真的搞不懂女人。”
　　“谁都搞不懂贝拉，说真的，我都没法把她当女人看，太凶悍了。”拉巴斯坦鄙夷地说，“你没看到她面对主人的模样，恨不得把自己黏在他袍脚似的。明眼人都能看出来主人没有带她上床的打算，他看上去对波特男孩更感兴趣，”拉巴斯坦发出一阵下流的笑声，“各种方面上。”
　　“不要太大胆，被人听到都不知道怎么死的。”罗道夫斯说，德拉科还是能从对方语气中读到被娱乐的情绪，“快点抓住这只小老鼠，我可不想整个晚上都浪费在这里。荧光闪烁！”
　　“你也没别的夜生活，兄弟。不过这话很有道理，我急着回去睡觉了。荧光闪烁！”拉巴斯坦嘲讽地说，“哇哦，卢修斯是不是过得太舒坦了？”
　　“花孔雀。”罗道夫斯冷笑。
　　德拉科在精神上给莱斯特兰奇兄弟狠狠一巴掌。现在，他只能寄希望于父母早点溜出去了。看他们的意思，德拉科很确定卢修斯已经展开了逃亡计划，最好能敢在贝拉特里克斯找到纳西莎前带走母亲。天知道那个疯狂的姑姑会为了讨好黑魔王做出什么举动来！
　　等到外头再没有人影，德拉科才放松僵硬的肌肉直起身体观察房间的摆设，意外发现自己现在身处父亲的书房。自从黑魔王住进来以后，这里就被卢修斯禁止入内了。德拉科蹑手蹑脚地走到高耸的书架前头，取出最中间的《马尔福族谱》，露出后面蛇形的按钮。他还记得这是父亲当年藏匿黑魔王宝物的地方，虽然他不太清楚那本普普通通的日记本有什么重要的。
　　书架慢悠悠地旋转着打开，露出里面金光闪闪的装饰。德拉科迟疑了片刻，大步走到最中间的高架前面，里面放着一个金光闪闪的杯子和银光璀璨的王冠。他从小到大见过不少稀世珍宝，对面前这两件小物件并不怎么感兴趣。不过比较有意思的是，上面分别雕刻着黑獾和猎鹰的模样。
　　这些东西原先并不在马尔福家族的密室里，德拉科很确定，那么很有可能是黑魔王的？他弯下身子再次仔细端详起来，还是没觉得有什么特别的地方。德拉科看着两样东西皱了皱眉头，顺手塞进口袋里。反正父亲也落跑了，他们马尔福家怎么也得留点值钱的东西，黑魔王的东西，光是冠上名字就能拍出个好价钱。
　　德拉科又在密室里东看看西看看，把能装的东西都装进施展过无限延展咒的龙皮口袋里。他就这样在房间里磨蹭了将近一个小时，看着光秃秃的密室露出满意的微笑。突然，地面一阵震动，头顶上方传来响亮的爆炸声，他匆忙从房间里跑出去，透过窗户往外头张望。楼上的大厅冒出浓浓的黑烟，不时有尖叫声此起彼伏的响起。过了十几分钟后，一切又归于平静。德拉科把脑袋伸回来，刚转身就听到重重的落地声，他重新把脑袋谈了出去，正对上某个不能再熟悉的人。
　　“哈利？”
　　德拉科不得不承认自己吓了一大跳，特别是哈利还对他露出虚弱的笑容，挥了挥沾满鲜血的右手。他迅速扫视了一圈外面情况，确定只有格兰芬多男孩才放心地吐出吊着的一口气。德拉科打开窗户，小心翼翼地漂浮起哈利伤痕累累的身体，把对方移到沙发上躺下。他在长袍口袋里摸索出红色的补血药剂，掰开哈利的嘴巴一股脑儿灌进去。
　　“你刚才在上头？”德拉科轻声问。
　　哈利艰难地点头。
　　“急着送死？”德拉科解开哈利的外袍，对着被血液浸透的衬衫直皱眉头。他抽出魔杖划开和翻出的皮肉粘结在一起的布料，轻手轻脚地撒上白色的粉末，还没等哈利惨叫出声就捂住男孩的嘴巴，嘴里不断吟唱出奇妙的乐音，伤口慢慢愈合起来。哈利终于没力气继续挣扎，他像条死鱼般瘫软在沙发上，进去的气还没出来的多。德拉科蹙眉：“你伤得那么严重不应该跳窗。如果我没及时发现，你就会失血过多。”
　　“见鬼的我才会跳窗。”哈利没好气地说。
　　“哈？”
　　“汤——马沃罗把我丢出来的。”哈利咬牙切齿地说，“连半点准备都没有！”
　　德拉科露出不赞同的表情：“那他人呢？”
　　“还在楼上和伏地魔干架。”哈利活动了几下颤抖的手指，虽然还麻麻的疼，但比起刚才伤筋动骨的感觉好上很多，“等我再休息一会儿，我们就可以溜出去了。”
　　“然后丢下马沃罗一个？”德拉科挑起眉头。
　　“当然不！”哈利急急忙忙地说，“我们得先找到一个重要的东西。”
　　“什么——”德拉科的声音被门外突然响起的脚步声打断，他迅速握住魔杖轻声轻脚地挪到墙壁边，把耳朵贴在上面凝听。似乎莱斯特兰奇兄弟又回来了，边走还边骂骂咧咧的。反正就是一些关于抓住波特之类的话。德拉科伸手握住门把小心地旋转，露出半人宽度的缝隙鬼鬼祟祟地查看。不一会儿，哈利也拖着沉重的身体挤到他旁边。
　　虽然知道自己没本事搞定莱斯特兰奇兄弟，确定他们的行踪还是很让人放心的，至少不会迎面撞上。他取出先前汤姆塞给他的荧光追踪器，据说是韦斯莱兄弟的新产品，只要抹在目标身上，戴上特制的眼镜就可以在黑暗中清楚观察对方。德拉科嫌恶地看着圆滚滚的镜片，看来他们对哈利的啤酒瓶盖儿很是念念不忘。他取出罗恩借给自己的熄灯器，啪嗒了好几下，火苗一个接一个窜进打火机里，整个走廊一片昏暗。进入黑暗前，德拉科注意到了哈利挑起的眉毛。
　　“以防安全，我们最好干掉他们。”哈利用只有两人能听到的声音轻轻说。
　　“别开玩笑了，我们现在是在逃亡，哈利，你的身体状况没拖累我就不错了。”德拉科把身体完全贴紧墙壁，上头的繁复花纹硌得他生疼。
　　正说话时，德拉科的右脚突然绊到什么东西，一时间，稀里哗啦的声音在黑暗中响起。对面闪起两个小光点，哈利把德拉科往边上用力一推，光束擦过手臂集中身后的墙壁，尖石在他身上滑出不少伤痕。
　　“波特！我知道你在这里！”罗道夫斯咆哮着又胡乱丢出一个魔咒，哈利翻滚着躲过。
　　“这会暴露我们的位置，你忘了吗？从窗户掉出来的时候，他已经虚弱得不成样子了。”拉巴斯坦说，“想个办法抓住他！荧光闪烁！”
　　“诺克斯。”哈利轻声说道，刚点亮的魔杖再次暗下去。
　　“荧光闪烁！”拉巴斯坦又不服气地喊道。
　　“诺克斯。”哈利再次重复，绿光跳跃了下就消失得无影无踪。
　　“波特！这样下去不是办法！你知道我们有两个人，你是没法同时一对二的！”罗道夫斯响亮地说，“如果你一直说话，我也可以找到并杀死你！”
　　“很有道理但我不予理睬。”哈利故作欢快地说，毕竟拖着受伤身体的自己完全处于劣势，罗道夫斯的看法没有错。即便如此，简单屈服也不是哈利的性格。梅林的袜子，哈利连伏地魔都不怕怎么可能会恐惧两个小小的食死徒，别逗他笑了。所以他需要展现自己勇敢无畏的那面。哈利喉咙口冒出一声让自己都毛骨悚然的冷笑：“没想到我的表现真的轻易就瞒过了你们，说真的，我以为就算是灌满安神药水的脑子也该猜到我不是一个人。”
　　德拉科戳了哈利的肋骨一下，后者咬牙才没痛呼出声。
　　“你在虚张声势，”罗道夫斯肯定地说，“如果不止你一个，就格兰芬多的性格来说，你早就跳出来正大光明的要求决斗了！”拉巴斯坦发出滑稽的笑声应和兄长的回答。
　　“真的？”哈利咯咯的笑出声来，“你怎么看，卢修斯？”
　　德拉科呆了一阵，明白了哈利的意思，他故意粗着嗓子回答，模仿得惟妙惟肖：“那是当然，波特。茜茜也准备好了。”
　　莱斯特兰奇兄弟这回真的慌了，他们嘀嘀咕咕说了很多哈利没法捕捉住的话。等到交流停止，罗道夫斯清了清喉咙，假装镇定地说：“卢修斯，你没出现在集会上的事情主人已经知道了，你以为他会轻易放过你的背叛？不，就算到天涯海角他还是会把马尔福家赶尽杀绝。”
　　德拉科倒抽一口冷气，哆嗦了一下。
　　“你在做无用功，莱斯特兰奇。”哈利抢在德拉科前开口，“伏地魔不会放过马尔福家族，就算他们现在投降也是一样。你以为这样就能改变他们的忠诚？不，我可以大方告诉你，真正的斯莱特林会做出更明智的选择。”哈利压低声音，“见鬼，我看不到他们。”
　　德拉科拽下眼镜塞进哈利手里，轻声说道：“用这个。”
　　“我劝你们还是早点放弃劝说，我有一百种方法可以让你们生不如死。”哈利继续喊道，“乌龙出洞！乌龙出洞！乌龙出洞！”

　　Chapter 159

　　三道紫色的闪光划破黑暗，走廊里传来蛇类独有的嘶嘶声。莱斯特兰奇兄弟的脚步变得凌乱，瞬间消失在黑魆魆的长廊尽头。
　　“你还在这里，德拉科？”哈利对着黑暗小心翼翼地说，他很肯定刚才搞定了莱斯特兰奇兄弟，混乱中，他没能注意到德拉科是不是还呆在屋子里头，至少金发的斯莱特林和命令中一样做到了没有暴露自己的行迹。摸黑战斗最不需要的就是额外干扰了。
　　“你搞定他们了？”德拉科说，“我现在很安全？”
　　“如果只有莱斯特兰奇的话。”哈利继续说道，“我们得想个办法和汤姆会和，多比在哪里？”
　　“自告奋勇吸引其他食死徒注意去了，你真的把我的家养小精灵管得很好，”德拉科压抑不住语气里的不满，恶狠狠地说，“他现在是你的奴隶了，波特？”
　　“滚开，马尔福，多比是自由的小精灵。”哈利顺着声音慢慢挪过来，一把拉住德拉科的胳膊狂奔着解释，“我和他是雇佣关系。”
　　“什么？”
　　“多比帮我干活，我付他工资，明白？”
　　“家养小精灵不需要工资！”德拉科辩解，“他们喜欢工作，本来就是巫师为了解决家务活创造的生物！”
　　“明显大多数都是，多比是例外。”哈利说，“他是个有趣的小精灵。”
　　“随便你怎么说。”德拉科想把话题丢到一边，现在最想干的就是和哈利争论多比的问题了，他被格兰芬多男孩拉扯着经过了一个又一个房间，渐渐的，月光慢慢照进漆黑的走廊。他蒙头跑了很长时间，这才有机会仔细观察四周围的环境。这种越看越熟悉的景象让德拉科的呼吸都卡在喉咙里，不可能！他们跑回了右翼？
　　“哈利，你疯了吗？这里是黑魔王住的地方，他随时都可能回来！”德拉科恐惧得瑟瑟发抖，“梅林知道马沃罗还能拖住他多久！我还不想死！”他说着把哈利往回扯。
　　“等等，我还需要弄到拉文卡劳的冠冕。”哈利气喘吁吁地回道。
　　“什么冠冕？”
　　“一个镶嵌着宝石的，有老鹰形状装饰的银白色王冠。我答应海莲娜会把它带回去。”
　　德拉科张大嘴巴，手指摩擦过兜里凹凸不平的王冠表面，惊讶得不能更明显：“我认为我把它塞进兜里了。”他掏出冠冕交给哈利，后者听到这个消息以后感激地点点头。
　　哈利刚想说话，房门突然打开来，一条粗长的身体慢悠悠从缝隙中滑出来，她有足足十二英尺长，脖子粗得堪比成人的大腿。纳吉尼仰起头来，猩红色的细缝状眼睛一眨不眨地看着两个震惊的男孩，红色的分叉舌头从张开的嘴巴里伸出来，迅速舔了一下又收回去。德拉科双腿一软瘫坐在地上，纳吉尼猛地直起身体，作势要往前扑过去。
　　“/纳吉尼！/”哈利惊慌地大喊，巨蛇呆了一下竟然停止动作，慢慢把硕大的三角形脑袋转向哈利的方向。她迟疑了片刻，挪动长长的身体往哈利的方向滑行，把身体缠绕在男孩肩头，舌头迅速划过哈利的脖颈。
　　“/波特男孩。/”纳吉尼说。
　　“/你不打算吃我？/”哈利惊讶的挑眉，纳吉尼吐出蛇类独有的嘶嘶笑声，把脑袋搁到哈利肩膀上，磨蹭着示意对方抚摸自己。哈利沉默了一会儿，把手放在纳吉尼的脑袋上面慢慢骚弄，巨蛇发出满意的声音，把更多的部分暴露出来。德拉科呆呆地望着眼前的互动，似乎恨不得有人告诉自己这一切都是幻觉。
　　“/汤米说你会带我离开这里。/”纳吉尼卷起尾巴轻轻敲打着哈利的脚背，欢快地说，“/你是他的伴侣，全身都是汤姆的味道，嘿嘿嘿，我喜欢。/”
　　哈利涨红了脸不可置信地望着咧嘴笑的巨蛇。梅林，他刚才是不是被纳吉尼调戏了？
　　“/啊——那么害羞的男孩/”纳吉尼用咏叹调说话，“/都交尾过了，什么时候会产出小崽子？我会帮你们照顾他们的，我一直都喜欢小蛇们——/”
　　“萨拉查！我们没有交尾过！而且也没有崽子！更不会有成窝的小蛇！”哈利羞愤地吼道，注意到德拉科一副被痴呆的表情才意识到自己不小心换成个英语，他尴尬地瞪了纳吉尼一眼，对方又爆发出嘶嘶的笑声。
　　“看什么看！”哈利恶狠狠地对德拉科大喊。
　　金发巫师迅速扭过头，举起手握成拳状故意咳嗽了几声，换上无辜的表情望向哈利。
　　“闭嘴，马尔福。”
　　“嘿！我还没说话！”德拉科做了个鬼脸。
　　有了纳吉尼庞大的身体存在，隐形斗篷似乎已经没法好好发挥作用了。两人偷偷摸摸地穿过漆黑的走廊跑到热闹的院子里头。这里到处都是冲天的火光和奔跑的人群，偶尔，幽深的灌木底下还会钻出几个细长的白色脑袋，孔雀连身上的羽毛都是杂乱的。德拉科痛惜地叹了一声，把满腔愤怒发泄在不远处的食死徒身上，用瞪视的方式。
　　哈利瞥了一眼庄园上空的屏障叹息：“你父亲说的出口在哪里？”
　　“左翼。”
　　“你特么在逗我？”哈利说，“我们现在在右翼！”
　　“多谢提醒，我比你更清楚左右翼在哪里。”德拉科哼了一声，“你早说我们就不会跑这边来。”
　　“哦，闭嘴。”
　　“不可能。”
　　“所以还是想办法找到多比。你觉得汤姆和伏地魔结束了没有？”哈利用手臂帮忙支撑起纳吉尼的重量往庄园外头奔跑，边说边在心里下决定要把这条壮硕的大蛇放养在禁林里好好减肥，真的，她实在是太重了！
　　“这个问题恕我无法回答。”德拉科警惕地查看着周围，闷声回答，“是你把他一个人丢在那里的。谁知道会发生什么情况？”
　　“别那么沉闷，至少清楚你爸妈已经落跑了。”哈利试着消除德拉科阴郁的心情，庄园被破坏成这样绝对不是令人愉快的事情，况且还是那么豪华，马尔福家肯定丢了不少金加隆进去。换做哈利早就心疼得胃抽搐了。好在不是，哈利略带愧疚的想，他抬手指着正前方爆炸的火光脱口而出：“烟花！”
　　“谢谢你，波特。”德拉科重重喷着鼻息，每一个字眼都充满了恶意的嘲讽，“我的心情好了很多。”
　　纳吉尼再次发出嘶嘶的嘲笑声，用尾巴打了德拉科的脑袋一下。她似乎喜欢上欺负德拉科的活动，哈利很清楚她的心思，鉴于德拉科恐慌的表情的确很有趣，所以他也没有告诉对方纳吉尼只是玩闹的意思。
　　德拉科以闪电般的速度往远离哈利的方向挪了几步，被纳吉尼粗壮的尾巴勾回来。
　　“我突然记起来不用那么麻烦。”德拉科咬着牙喊道，“多比！”
　　家养小精灵突然出现在空气里，他睁着网球大小的眼睛直勾勾地望着德拉科，脸上充满惊恐。在视线滑到纳吉尼贪婪的眼睛上时，多比压着喉咙冒出一声呜咽，往后退了四五米远。纳吉尼滑动身体，边吐舌边往多比的方向游过去，被哈利一把抓住尾巴。巨蛇发出不满的嘶嘶声，回头凶巴巴地盯着哈利：“/那是我的食物！嘿！/”
　　“/多比不是你的食物，他是我的朋友。/”
　　“/别傻了，那是食物。/”纳吉尼回头看了小精灵一眼，看到对方惊恐的表情笑得更愉悦，“/那么可爱，那么恐惧！一定非常美味！/”
　　“/咬他一下，我就把你丢在这里。/”哈利威胁道，“/你可以和那群肮脏的食死徒混在一起。/”
　　“/你真可怕，他们一点都不好吃。/”纳吉尼扬起头抱怨着盘回到哈利肩膀，眼神依然不舍地停留在多比身上，“/我要吃很多好吃的。/”
　　“/禁林里什么都有。/”哈利转头看向一动不动的家养小精灵，摆出宽慰的表情，“马沃罗现在怎样，他和伏地魔还在吵嘴？”
　　多比抓了一把直直竖起的耳朵，慢吞吞地往哈利身边迈了几步，双眼警惕地望着纳吉尼：“是的，冈特先生还在大厅那里，多比需要先把哈利·波特先生带走吗？”
　　哈利扫了德拉科一眼，把纳吉尼取下来丢进对方怀里，德拉科整个人被冻在原地，拿着不是放下也不是，看着哈利的眼神几乎要把男孩千刀万剐。纳吉尼瞥了哈利一眼，把身体盘绕在德拉科肩膀上，脑袋直接搁在‘可怜的白老鼠’头顶。为了逗弄德拉科，她故意把尖牙放跳动的颈动脉边上磨蹭了一下。德拉科咽了咽口水。
　　“这、这算什么，波特？”德拉科的声音颤颤巍巍，轻不可闻。
　　“/欺负德拉科能让你保持愉悦，是吧，纳吉尼？/”
　　纳吉尼点了点头。
　　“/那就克制住你自己，我会让多比带着你们回去霍格沃茨。他会把你丢在禁林，到时候，你想怎么来就怎么来，成交？/”
　　纳吉尼再次点头。
　　“/我希望你吃饱以后就回去密室等我和汤姆，没有人会打扰到你休息，就算睡到天荒地老都没问题。/”
　　纳吉尼这回头点得更热切了。
　　哈利无视了德拉科恳求的眼神，转头面对多比，后者刚把惊慌的视线从纳吉尼身上移开，专注地望着哈利：“多比，你把纳吉尼丢在禁林里头，带着德拉科回城堡后直接去找赫敏和罗恩，告诉他们做好准备。有没有问题？”
　　“没有问题，哈利·波特先生！多比不会辜负你的期望！”小精灵兴奋地说。
　　“谢谢你，多比，这真是帮了我一个大忙。”哈利补充了一句，“接下来，我会独自去寻找马沃罗，到时会自己回去霍格沃茨。麻烦告诉麦格教授在半个小时内我们会回到霍格沃茨。”
　　“多比会告诉校长女士的！”

　　Chapter 160

　　霍格沃茨城堡外头，最靠近禁林的地方，赫敏和罗恩正在激烈争论着。此时天色已经暗了下来，禁林深处不时传来古怪的叫声。罗恩叹息着瞥了一眼身旁的已经破破烂烂的福特轿车。他在马沃罗和马尔福离开后就独自进入禁林里头，好不容易在靠近八脚蜘蛛巢穴的地方找到自家损毁的飞行工具。中间理所当然充满了危险，若不是费伦泽的保护，他可能早就不知道躺在哪个角落了。找到飞天汽车的地方也是罗恩遇见多比、马尔福和——纳吉尼的地方。
　　想到那条可怕的大蛇，罗恩脸上的雀斑都吓褪色了。好在对方似乎对他完全没兴趣，扭动着身子欢快地追着兔子往禁林深处去了。巨蛇刚离开，马尔福就瘫坐在地上，好半天没法回过神来。倒是多比看起来很愉快的样子，在罗恩的请求下，家养小精灵打了个响指，他们就被全体转移到城堡前头的空地上。还没来得及松口气，他就对上女友愤怒至极的眼神。
　　“永远！永远不要独自跑进禁林里头！”赫敏用令人耳膜都震荡起来的高分贝声音尖叫道，她的眼里充满泪水，下一刻就把自己投进罗恩的怀里，抽抽搭搭地哭起来。德拉科无聊地撇了他们一眼，始终处在和纳吉尼亲密接触的震惊中，一脸生无可恋的模样。
　　“我不能无所事事，赫敏。”罗恩在赫敏背上安慰的画圈圈，“哈利已经离开六个小时了，连马尔福都回来了。”
　　赫敏这才注意到第三个人存在，她尴尬地擦干眼泪，对德拉科说道：“你父母现在都在校长室，和麦格校长一起。”
　　德拉科猛地抬起头，露出一个巨大的笑容便心急火燎地往城堡跑去。赫敏低头看了多比一眼，家养小精灵正咬住嘴唇不赞同地观察福特汽车糟糕的外形。顺着女巫的视线，罗恩突然开口：“多比，你能修好它吗？”
　　多比使劲的点头。他伸手在空中画了几圈，金色光芒从上头慢慢落下来，过了三分钟左右时间，出现在他们面前的就是一辆完好无损的轿车了。罗恩感激地拍了多比的肩膀一下，转身抓住赫敏的双手激动得大喊：“我们可以去接哈利回来！”
　　“你有驾照？”赫敏说。
　　“哦，我刚通过考试。废话，我当然没有！现在谁还在乎这个！”罗恩气呼呼地说。
　　“但是我们不能，哈利说过让我们等他回来。”赫敏用力地咬住下唇，她现在矛盾极了，哈利在临走之前把迎战的指挥权交给自己就是因为相信她不会感情用事，也做好了可能牺牲的准备。这个决定很残忍，如果在世界和平和哈利性命之间，她会毫不犹豫的选择前者，即使要背负着罪恶感度过余生也是一样。然而，这都是她无法告诉罗恩的，她比谁都清楚，若罗恩在背后推一把，她就会放下大义，为哈利赴汤蹈火也在所不惜。
　　太残忍了。
　　赫敏紧紧闭上眼睛，连呼吸都变得困难起来。
　　她不知道该怎么做。
　　她现在恨透了哈利·波特。
　　“我很抱歉，赫敏。”罗恩叹了口气，“我实在没法等待下去，连那只白鼬都参与救援了！”
　　“不要这么说，哈利会安全的。”赫敏哽咽地说，泪水在眼眶中打转，似乎马上就要流下来，“我们需要守住后方阵地，哈利随时都可能回来。”
　　“那些可以交给卢娜和纳威，还记得吗？他们的效率一样很高！”罗恩看了眼还没消失的多比，疑惑地问，“你为什么没回城堡里去？闪闪很担心你。”
　　“多比可以把韦斯莱先生和格兰杰小姐带到马尔福庄园！就像多比把冈特先生和小马尔福先生带到那里一样！”家养小精灵激动得连声音都打颤了。
　　“真的？那真是太好了！”罗恩回头看了眼赫敏还犹豫不决的表情，他放低声音轻柔地说，“赫敏，如果哈利还留在那里就说明情况并不太理想，我们最好还是去看看。我知道你很担心沃尔普及斯骑士团的情况，但金妮也在不是吗？”
　　“好吧。”赫敏点点头，她和罗恩同时握住多比的手，在快要消失前，女巫突然喊停了他们的动作，指了指旁边的汽车，“带上那个，以防万一。”
　　多比垂下巨大的脑袋，可怜兮兮，“伟大的哈利·波特先生不让多比回去接他，他情况很不好，先生！随从显形会加重伤口。”
　　“那正是我们需要飞天汽车的理由。”罗恩勉强拉扯出一个安慰的笑容。
　　下一刻，三人同时消失在空地上。
　　不像预想中那么平稳的着陆，他们几乎是被一股压碎五脏六腑的力量弹开，重重跌在坚硬的石板路上。赫敏从地上爬起来，拍了拍长袍上的草屑，对火光冲天的宅院皱起眉头。她迈开步子朝敞开的铁门走去，罗恩亦步亦趋地跟在后面。脚步因为无形的阻碍停下，赫敏伸手贴在屏障上面，惋惜地说：“情况不怎么好。多比无法进入，而且周围还被加上了追踪和反幻影移形屏障。”
　　“什么意思？”罗恩也把自己的手贴了上去。
　　“那个凶恶的黑魔王调整了屏障，多比不知道是怎么做到的，”家养小精灵脸上布满泪痕，他用力抽了几下鼻子，小小的拳头连续不断敲打着屏障，“都是多比的错，多比应该把哈利·波特先生一块带出来的！多比是个坏精灵，多比连伟大的哈利·波特先生都保护不了！多比是个不中用的精灵！”
　　赫敏一把箍住多比的身体，小声安慰：“那不是你的错，多比。哈利一定有办法出来的，你相信他不是吗？”她眯起眼睛仔细端详了一阵子，“你知道该怎么才能从里面出来吗？”
　　“让黑魔王调整屏障。”多比抽抽噎噎地说，“只有黑魔王才能把哈利·波特先生放出来。”
　　赫敏咧嘴一笑，心情明显愉快了很多：“多比，你听我说，马沃罗在里面，记得吗？”
　　多比点头。
　　“他能把哈利带出来，”赫敏说，“你先回到霍格沃茨，告诉麦格校长我们很快会回来。这里只有你能冲破屏障离开，我和罗恩得用特殊的方式，明白？”
　　刚送走了德拉科和纳吉尼，头顶就再次传来爆炸的声音。哈利仰起脑袋直勾勾地盯着天花板，水晶吊灯摇晃了几下，白色的粉尘纷纷扬扬地兜头罩了下来。他用力咳了几声，用袖子擦干净脸上的污渍，蹬了地板一脚，直接从伏地魔卧室的窗口越了出去。哈利被繁密的篱笆一绊，差点摔了个狗啃泥。太糟糕了，他想，现在已经浑身是伤。德拉科和纳吉尼都不在，若是出了什么状况连自保都非常困难。把那叫做英雄主义作祟，哈利有点后悔了。
　　男孩只好缩在篱笆后面耐心等待汤姆的出现。等待的时间总是特别漫长，考虑到爆炸的声音到处都是，他还真不清楚哪里遇到汤姆的可能性更高。耐心一直不是哈利的强项，赫敏评价别人是三分钟热度，哈利连两分半都没有。想到好友现在脸上可能出现的焦急表情，哈利镇定了情绪，把身子往树丛里缩得更近了。
　　等等，他忽然感觉到衣服里头有什么东西在发热。哈利从领子里取出穿线的金加隆，上面浮现出一排歪歪扭扭的属于罗恩的字迹。
　　【马尔福庄园正门口。】
　　哈利迷茫地探出脑袋朝雕花铁门那边张望，明灭的火光中，似乎有红色的东西闪了过去。他再次定睛一看，一个疑似福特汽车的轮廓从树林边缘露出来。头顶上再次传来爆破声，一个熟悉的身影从上头跃出来，带起一长串玻璃碎片，哈利敏捷地一挥魔杖，无形的屏障挡在两人头顶，阻隔开雨点般纷纷落下的玻璃渣。来人迅速转过身，脸上带着大大的笑容，哈利的胸口像是放了个圆滚滚的气球，快乐的情绪在看到汤姆的那刻满溢出来，几乎要戳破橡皮的表面。
　　“你没事。”两人同时开口。
　　“我们分开走，那他就会分散兵力。”
　　“我不会放你溜出我的视线，每一次给你自作主张的机会，你都会办出不能更糟糕的事情。”汤姆冷下脸，“伏地魔也知道。”
　　“见鬼，那你说该怎么办！”哈利愤愤不平地指着隔了一堵屏障，蜷缩在不远处树林后面，试图把自己的存在隐蔽起来的罗恩和赫敏，“他们不能被伏地魔发现！”
　　“我需要时间调整屏障。”汤姆突然嘶嘶说话，一群小蛇从碎石底下爬出来，罗恩像被电击一般跃出遮蔽点，迅速躲到赫敏身后，惊讶得脸色苍白。
　　“看在梅林的份上！我讨厌蛇类！非常讨厌！”
　　汤姆伸出魔杖点了点蛇身，它们慢悠悠地变成哈利和汤姆的模样，他又挥舞了一下，所有拷贝都两两组合起来，哈利挑起眉毛看着‘汤姆’和‘哈利’手拉手的模样，忍不住脱口而出：“谁逃命的时候还这么亲密？你不能现实一点分成六组逃跑吗？”
　　“我的占有欲不允许这种行为。”汤姆再次下达指示，那些人就四散逃开了，只剩下他们两个还留在原地。汤姆转身对罗恩开口：“现在发动汽车，在金币发热的时候直接朝我们冲过来。时间紧急，动物的智商不比人，它们的伪装很快就会暴露。”
　　计划进行得很顺利，他们会合后就搭着摇摇晃晃的飞天汽车离开了马尔福庄园，车子驶上了最快的速度，仪表盘上的指针转得飞快。哈利靠在后座上伸展开身体，歪头看了依旧表情严肃的汤姆一眼。他用手肘撞了撞对方，感兴趣地问：“你怎么逃出来的？”
　　“我告诉伏地魔我们是一边的。”汤姆说，“因为我们是同一个人。”
　　“我不觉得这是他会放过你的理由，那里有那么多食死徒。”
　　“没错，他还是想要我的命，我就说自己考虑清楚了，先骗取你的信任，再把你带回过去，”汤姆无所谓地说，“哦，我告诉他魔法阵在格里莫广场。”
　　“他相信你了？”赫敏从副驾驶座上转身问道。
　　“当然没有，不过他迟疑了片刻，我就趁机会逃出来。”汤姆笑了，“爱是最强大的魔法，我现在有点相信了，至少能突然让伏地魔的智商暴降几个等级。”
　　罗恩挤出几声干笑：“这很滑稽，你在嘲讽未来的自己。”

　　Chapter 161

　　很快，他们就看到了夜色中依然富丽堂皇的城堡，汤姆突然抓住哈利的手臂。
　　“多比，把韦斯莱和格兰杰带回去。”汤姆飞快阻止两人欲出口的反驳，严肃地望向赫敏，“我们不能毫无准备就把伏地魔引到霍格沃茨。”
　　“但是他还没有——”
　　“他会！”汤姆拔高声音，“记住我的话，格兰杰，在发动突袭前默数三分钟，无论情况多么危急。现在，走！”
　　赫敏和罗恩惊愕的表情还没来得及收好就消失在夜色里。哈利猛地扭头，只看见汤姆的魔杖直直指着自己的鼻尖，紧接着，某种古怪的叮刺感蔓延全身，他的眼皮越来越沉，最后伴随黑暗的是汤姆低声的呢喃。
　　一个他非常熟悉的名字。
　　汤姆把哈利平放在柔软的座位上，一个翻身跃到驾驶座，大幅度转动方向盘。红色的汽车往前一纵，在撞击到地面前摇摇晃晃着停下，往原本相反的地方驶去。
　　哈利眨巴眨巴眼睛，他现在困倦得不行，只能勉强感觉到车子摩擦树枝发出的刺耳声音。周围一片漆黑，没有半点光亮，他能感觉到汤姆的不安定，斯莱特林的手指温柔地敲击着自己的脑袋——
　　等等，脑袋？！
　　哈利直起上半身，困惑地发现汤姆似乎有那么点不一样，或者说是他现在视角里的汤姆。
　　“见鬼！”汤姆突然咒骂了一句。
　　哈利被对方非同寻常的表现惊呆了，汤姆从来不说脏话，即使是和他关系最差的那段时期。有些东西不对，他慢悠悠地转过身，周围什么都没有，接着他重新把注意力放在汤姆身上，顺着对方震惊的视线，夜色中出现熟悉的魔力波动，像是被撕裂开，一个瘦高的男人从空气中慢慢出现——
　　呼吸卡在哈利的喉咙里。
　　伏地魔追上他们了。
　　汤姆踩下刹车，红色的福特堪堪停在离伏地魔不到三公分的地方。他的手警惕地放在紫衫木魔杖上，眼睛眯成一条细线。被凝滞的紧张氛围感染，哈利往前探出的身体被汤姆伸手挡住。
　　伏地魔迅速扫了哈利一眼，皱起眉头：“你从我这里偷走了纳吉尼。”
　　“偷走？我可不这么认为。”汤姆摸了摸哈利的脑袋，后者迅速反应过来现状，明显汤姆对自己使用了变形咒。哈利决定先记下这笔帐以后有机会好好算。汤姆扬起嘴角，“她可是自愿跟的，显然，她和某个特定的男孩一样，觉得我比你更有魅力。”
　　“闭嘴。”伏地魔带着被背叛的表情看着哈利，“纳吉尼？”
　　哈利决定闭嘴，把身体往汤姆那边靠了靠。
　　“纳吉尼忠实于我。”伏地魔信誓旦旦地说，“我不知道你和她说了什么，但她绝不会背叛我。”
　　“即使我再怎么喜欢纳吉尼也知道她是条蛇，伏地魔，她无法辨别我和你。”
　　“连纳吉尼都知道我们是同一个人，你以为哈利会不清楚？如果他知道真相，你也会处于和我一样的境地。”伏地魔明显的幸灾乐祸起来，“我期待那天的到来。”
　　“哦，是的，哈利知道我们是同一个人，但是他明确表示依然爱我如斯。”
　　“不可能，他的原则不会允许他喜欢上——”
　　“偏偏他勇敢到喜欢我的全部。”汤姆得意洋洋地打断了伏地魔的说话，欣赏对方瞬间变换的心情，紧接着，他收起情绪，语气严肃认真，“现在，让我们来好好谈谈怎么进攻霍格沃茨。”
　　伏地魔眯起眼睛：“我不信任你，前一刻你可是几乎抱着要杀死我的决心，在我眼皮底下带走了哈利。为什么你要帮助我？我没那么愚蠢，还是你想把我引进圈套里？”
　　“帮助你？”汤姆响亮地笑出声来，“别自作多情，我怎么可能帮助你？我们不过是互相利用。我的沃尔普及斯骑士团可以作为内应，和你的食死徒一起瓦解霍格沃茨的力量。”
　　“我还是无法相信你。”
　　“你伤害了我，”汤姆把蛇放在自己的肩膀上，慢步走到伏地魔跟前，“在被你的食死徒包围的情况下，撒谎只会摧毁我，还是说——”他压低声音，话里充满挑衅，“即使如此，你还是忌惮我的能力？”
　　“一旦察觉你的异心，我就会杀死你。”伏地魔冷冷地说，“当着哈利的面。”
　　“我不觉得这是个好主意，送我回到过去更加符合实际，哦，忘了告诉你，魔法阵在格里莫广场的地下室，希望你上次的袭击没破坏它，我还没来得及从邓布利多嘴里得到答案。”
　　“我不喜欢这地方。”汤姆嫌弃地扫过破败的房子，到处都是激烈战斗的痕迹。地上已经积了厚厚一层灰，明显在邓布利多死后，这里没人再踏足过。他伸手推开地下室的大门，杖尖的荧光照亮了漆黑的房间，地上的魔法阵好完好无损地呆在那里。
　　“现在，我已经确定了后路存在的可能性，让我们开始计划怎么进攻。”汤姆把‘纳吉尼’轻轻放在地上，伸手摸出一枚金币丢给对方，蛇类的本能盖过人类的理性，‘纳吉尼’扭动着身体追着亮闪闪的金属出去，留下两相无语的大小黑魔王。
　　汤姆收拾好表情，转向伏地魔，他的目光越过男人停留在斯内普身上：“斯内普留下，其他人都离开。”斯内普不明显地颤抖了一下。
　　“你以为自己是谁！”贝拉特里克斯高声嚷道。
　　“退下。”伏地魔没有扭头，直到房门合上的声音响起，他才招呼斯内普在旁边的沙发坐下。手腕转动，下一秒钟，几条黑色的曼巴缠绕住男人的四肢和脖颈。整个过程，伏地魔都没有把目光从汤姆那里移开，“斯内普是间谍，我无法确保他的忠诚。”
　　“他是凤凰社安插在食死徒队伍中的眼线。我猜他肯定没告诉你，霍格莫德有条秘密通道可以不受屏障的干扰直接进去霍格沃茨。”
　　斯内普苍白了脸色，豆大的汗水慢慢沁出额头。
　　“他的忠诚在莉莉·波特身上，那个让他魂牵梦萦的泥巴种，没用的懦夫，连个喜欢的女人都得不到，哦，抱歉，差点忘了，莉莉喜欢的是英俊帅气的詹姆·波特，真是个令人唏嘘的故事。”汤姆轻蔑地笑笑，把矛头指向伏地魔，“同病相怜。”
　　“或许我应该直接杀死你，如果你没法闭上自己该死的嘴巴，汤姆。”
　　伏地魔望了一眼外面漆黑的森林，又望了一眼无动于衷的汤姆，挑起眉毛。
　　“你先出去。”
　　“不，为什么不是斯内普？如果担心有陷阱，牺牲他不是更方便，万一我不小心没了，你自己可能也保不住。”汤姆相当有理有据地试图说服伏地魔，他的视线还死死盯住在伏地魔把玩的魔杖，他的魔杖。那个该死的混蛋收缴了他的魔杖，看在萨拉查的份上，居然对年轻的自己如此狠心！他难道没想过没有过去连未来也不会存在吗！见鬼，都说恋爱脑会降低智商，伏地魔的失恋脑也会！
　　“因为他死不死对我来说都没有什么大不了的。”伏地魔欢快地说，“但是亲眼看见你死在哈利的魔咒下会是相当有趣的情景。所以——”他半倾身体，把通往尖叫棚屋的道路让出来，“去吧。”
　　“你会后悔的。”汤姆剜了伏地魔一眼，把‘纳吉尼’往怀里揣了揣，这种举动让伏地魔的眉毛几乎挑进发际线里。汤姆重重哼了一声，恶狠狠地说，“如果我死了，至少也会和纳吉尼一起！”
　　“啊——那么早就接受了必死的命运，汤姆？”伏地魔咧嘴一笑，“这让我更难相信你了。或许撒谎太多总得付出代价，现在正是个学习的好机会不是吗？”
　　“去你妈的！”汤姆低声咆哮道，大口深呼吸几次后踏入未知的危险中。
　　夜风冷到汤姆的骨子里，他不确定哈利有没有把信息告诉赫敏，好吧，虽然说他故意把男孩引了出去，但那是为了让对方能躲过伏地魔和食死徒的雷达。老实说，汤姆不太确定哈利能不能想到他会选择尖叫棚屋这条路，也不确定对方有没有把金币吞下去——想到这里，汤姆的眼皮跳了一下。
　　放在往常，他对哈利的智商绝对有信心，但昨晚的表现实在太没有说服力了。梅林在上，哈利的表现和纳吉尼一模一样！这或许该怪汤姆没有考虑周全，毕竟人体变形和阿尼玛格斯是两个截然不同的领域，他完全没考虑到兽性压制人性的可能。
　　汤姆没打算和哈利一起放弃生命。如果哈利真的没有传达消息给格兰杰，他希望女巫也没聪明到想起他们会选择这条道路。
　　还有他的魔杖，汤姆回头瞪视伏地魔，那个自鸣得意的混蛋会付出代价，绝对！
　　一分钟。
　　汤姆微微前屈身体，一个无声无杖魔咒打在周围低矮的灌木丛上。没有人，他整个放松下来，手指慢慢滑到‘纳吉尼’的七寸处，他能摸到小小的尖锐的突起。
　　两分钟。
　　汤姆突然使劲，‘纳吉尼’把一根细长的木棍吐了出来，没有在意上面恶心的粘液，汤姆轻吐出一个清洁咒，魔杖变得焕然一新。
　　两分半钟。
　　汤姆扭动手腕，背后发出一声惊叫，没有转身，他凭着感觉抓住朝自己飞来的魔杖，侧身往灌木丛一躲。愤怒的咒骂声越来越靠近自己，汤姆拿魔杖对着‘纳吉尼’一点，哈利重新出现在身边。
　　三分钟。
　　五颜六色的魔咒出现在空气中，整个禁林挤满了巫师。

　　Chapter 163

　　“一个热情的欢迎礼物，米勒娃。”伏地魔冰冷的声音从黑暗中传出来，猩红色的瞳孔在月色了闪烁着诡异的冷光。
　　“完美的打招呼，你不认为吗？”麦格说着以哈利都不敢相信的速度疯狂甩动魔杖，金色的光杖拔地而起，把伏地魔困在最中间。她再次抖动手腕，匕首从四面八方射向伏地魔，后者一抖魔杖，那些金属就撞在盾甲上，产生了哐啷哐啷的响声。伏地魔露出得意的笑容，他的四周慢慢爬起恶心的生物，以肉眼无法捕捉的速度扑向麦格，汤姆迅速作出反应，那些东西迅速变成粘腻的液体。
　　突然，弗立维教授出现在麦格身边，他把魔杖挥舞得嗖嗖直响，黑色的火焰猛地从地上冒出来，这火焰感觉不同寻常，就像是有生命一般追逐在伏地魔身后。哈利惊讶得看着火焰变化成野兽的形状，张开火焰做的嘴巴和尖利的爪子朝黑魔王扑过去。伏地魔一甩斗篷，哈利不清楚他说了什么，反正火焰慢慢消失了，只留下地面上大片焦黑的痕迹。这时候，麦格校长已经把所有的学生推回到城堡里头，哈利他们同时伸出魔杖，颜色各异的光芒射向伏地魔，但是目标一阵风似的消失了。
　　“赫敏，去校长室飞路通知魔法部。罗恩，去我行李箱最底层找到双面镜，联系小天狼星，让凤凰社直接进来。德拉科，让所有沃尔普及斯骑士都聚集到礼堂来！布莱斯，”哈利迅速下达指令，“对着城堡上空发射黑魔标记！”
　　“哈？”布莱斯张大嘴巴。
　　“这是最快提醒学生的方法！”哈利伸出魔杖对着巨大的石像投射了粉碎咒，响亮的爆破声回荡在寂静的夜晚，几乎同时，天空上闪现了恐怖的黑魔标记，绿色的蛇从骷颅头钻出来。整个城堡被惊恐的呼喊声包围着，穿着睡衣的教授们纷纷冲了出来。
　　“他在城堡的某处。”汤姆打破了紧张的氛围，“没有离开。”
　　麦格皱起眉头：“在抓住伏地魔之前，所有人都集中在礼堂！”
　　哈利穿过一个又一个空旷的教室，往温暖的礼堂走去。周围一片寂静，没有七嘴八舌的说话声也没有凌乱非常的脚步声，因为所有的学生都集中在大厅，整个城堡都空荡荡的。他转过弯，顺着另一条走廊走过去，刚巧听见角落里传来压低的说话声。哈利停下脚步，把身体藏匿在黑暗里。即使隔了很远的距离，他也能轻易认出交谈的人是谁。
　　“妈妈！”德拉科的声音听上去焦急非常，“我不觉得这是个好主意。”
　　“这已经是最好的主意了。”纳西莎比德拉科更加焦急，也更加尖锐，“你听到那个——那个年轻的黑魔王是怎么说的了！他在城堡某处正在伺机而动，很快，很快他就会召集所有的食死徒——不，不止这些，还有巨人、狼人、吸血鬼和蜘蛛，所有的黑暗生物，你不会想面对它们的。”
　　德拉科的脸色苍白得和大理石一样，他的嘴唇抖动着没有发出一丝声音。
　　“我和你父亲商量过了，趁现在还来得及跑出去，马尔福家族在斯堪的纳维亚那里有一处匿名的房产，我们可以躲在那里暂避风头，不会出事的，至少短时间里没有人能发现我们的，”纳西莎用颤抖的手指抓住德拉科同样颤抖的肩膀，“我们能躲到战争结束。这里很快就会沦为战场，我觉得花不了多少时间结果就会出来。邓布利多已经死了，就波特小子带领的骑士团没法抗衡黑魔王的力量。”
　　“那只是早死晚死的区别，妈妈。”德拉科胆怯地说，“连卡卡罗夫这样的人都没能活过黑魔王崛起后半年时间。战争一旦结束，我们就会被所有人追杀。无论光明方还是黑暗方。”
　　“我觉得小龙的话很有道理，茜茜。”卢修斯沉默半晌后说，“呆在这里的话，如果波特和年轻的黑魔王赢了，我们的罪行可以得到减轻。你知道那个男孩一直有古怪的英雄主义，不会允许我们被随意扔进阿兹卡班腐烂的。”
　　“我很抱歉。”德拉科说，他显得非常局促不安。
　　“已经来不及了，你知道我们会付出一切保护你的安全。”卢修斯冷硬地说，“至少下次再做出这种决定，先和父母商量。我仔细考虑过你的建议，这的确是冒险的做法，但情有可原。”
　　“谢谢，父亲。”
　　“好了。”卢修斯带头推开礼堂的木门，温暖的光芒远远射到哈利脚背，他看见马尔福夫妇互相搀扶着往里面走去，德拉科跟在后面。礼堂出现了一瞬间的寂静，很快，各种吵闹的声音再次响起来。
　　哈利小跑了几步，在门合上前钻了进去。对正在大力挥手的好友们点头示意，他快步越过整个大厅往拉文克劳的方向走去。有不少人都注意到哈利奇怪的举动，抬头好奇地望着他。
　　哈利的注意力并不在学生身上。他对着格雷夫人珍珠白色的身体大喊：“海莲娜！”
　　幽灵迅速转过身来，漂浮到哈利身边。男孩从口袋里掏出冠冕，海莲娜惊讶地张大嘴巴，半透明的身体似乎凝固了些，她伸出的颀长手指只是穿透王冠，无法真正触碰。美丽的女人捂住心口，一声叹息，对哈利微笑：“我很高兴你没有欺骗我，哈利。如果可以的话，我希望你能帮我保护好它。我从没想过在将近三个世纪后还能再次见到这件珍宝，它真美，不是吗？”
　　哈利赞同地点头。
　　“带上冠冕的人会拥有智慧，”海莲娜轻声说，“那是母亲告诉我的。我也试过但不起作用。这两天我一直在思考，或许我和它没有缘分——尼古拉斯爵士说格兰芬多宝剑只有真正的格兰芬多能□□，不是血液而是勇气。”
　　尼古拉斯爵士是差点没头的尼克真正名字。哈利皱起眉头想了一会儿，发现的确有这个可能。
　　“我把它借给你，哈利·波特，让真正拥有智慧的人好好使用它。”
　　“给赫敏？”
　　海莲娜发出一阵娇俏的轻笑，那使得她看上去更漂亮了。
　　“我会建议你使用它，”海莲娜温柔地说，她半透明的手掌慢慢摸上哈利的脸颊，汤姆愤怒的视线只让幽灵更加愉快。把它当作一个小小的报复，海莲娜微微倾身，在哈利的额头留下一个冰冷的吻，“你的脑袋里一直有无法解开的谜团，或许戴上它能让你找到有用的线索？”
　　哈利把冠冕放在头顶，他能感到奇怪的力量驱散脑里的迷雾，让一整天的精疲力尽之后变得神清气爽。他觉得自己思路非常清晰，就好像答案信手拈来一样。仿佛进入了另一个精神世界，这里被白光笼罩着，空气中隐隐约约飘散着凤凰的歌声，清亮悦耳。
　　哈利闭上眼睛，等适应了突如其来的亮光后再次睁开。这是个空旷的房间，到处都是蜘蛛丝般的细线，层层叠叠密密麻麻。他被一个巨大的似乎在不断呼吸的茧蛹吸引了注意。哈利慢慢走近目标，拨开眼前层层包裹的茧状物体，里面出现了伏地魔和汤姆沉睡的身体。
　　他们看上去和镜像一样。
　　哈利抓住同时拴住两人的细线，用力扯了一下，那东西看上去非常坚韧。他顺着丝线慢慢走到另一端，那里还有个稍小的茧蛹，里面沉睡的人是自己。哈利猛地跑回原处。
　　接着，他知道一直困扰自己的答案是什么了。
　　“谢谢你，海莲娜。”哈利欢快地说着朝校长室跑去，他有迫切需要告诉邓布利多的事情。
　　被施过魔法的天花板原本星光璀璨，顷刻间，那里就变得阴云密布。哈利和汤姆第一时间从座位上跃起来，魔杖紧紧抓在手里。一双巨大的黑手撕裂开空气，大家都不由自主惊恐的尖叫，教授们也站起身，眼睁睁地看着伏地魔不慌不忙从黑暗中走出来。他苍白的蛇脸上，细缝般的瞳孔短暂停留在哈利和汤姆身上，没有嘴唇的嘴巴弯起冰冷残酷的笑意。
　　神经告诉哈利，对方要当着所有人的面做出颇具戏剧性的举动。伏地魔似乎从来不肯放过展示自己高傲自大的机会，就像汤姆那样。哈利迅速瞥了身侧的斯莱特林一眼，后者明显读出他的意思，嘴角抖动了一下。
　　伏地魔从口袋里掏出一只灰黄色的老鼠，在众人惊恐的目光中，它慢慢变成一个矮胖的男人，稀疏的头发耷拉在油腻腻的脑门上。小矮星彼得用力抽了一下鼻子，注意到周围的环境，他颤颤巍巍地后退了几步。伏地魔不屑地冷哼，他抓住彼得的胳膊，召唤了所有的食死徒。等到连续的噼啪声在空气中响起，伏地魔把彼得甩到一边，绿光直接击中对方的胸膛，连呜咽的机会都没有，他就变成了一具毫无生机的尸体。不少食死徒都压抑住瑟瑟发抖的身体挪开视线。
　　“最终战役开始了。”伏地魔响亮地宣布。他最后瞥了一眼小矮星彼得的尸体，发出不屑的嗤气。这也不算是欺骗了哈利，他只是刚刚才死透彻而已。
　　弗利维教授迅速射出魔咒，伏地魔像一阵风似的消失了，留下彼得匍匐在地板的身体。

　　Chapter 163

　　麦格校长伸出魔杖指着自己的喉咙，她的声音瞬间被扩大了好几倍，整个大厅都能听得清清楚楚。
　　“战争开始了，所有学生都会在各院级长和学生会主席带领下回到休息室避难，在我们发出信号前不准出来——”
　　“如果我们想战斗呢？”厄尼从赫奇帕奇长桌上站了起来，“如果哈利可以留下，我们同样可以！我们成立沃尔普及斯骑士团不就是为了这一刻吗！”
　　“麦克米兰先生，这不是现在应该争论的问题。你们的年纪还太小——”麦格拉长脸严肃地说。
　　“当初成立的时候你可没有这么说过！”迪安高声喊道，“人多力量大！”
　　“我觉得他们的话很有道理。”穆迪粗声粗气地说，因为激动，他的假肢踩得地板哒哒响，“我们凤凰社现在人员严重不足！”哈利这才注意到，穆迪身边只有受伤的小天狼星，互相依偎的莱姆斯和唐克斯，韦斯莱一家、海格及金斯莱·沙克尔。他的胃里像是滑进冰块似的微微颤抖。莫非其他人都已经牺牲了？
　　“我需要对学生们负责！”麦格教授高声说道，但哈利依然可以听出语气里的犹豫不决。
　　“我们可以对自己负责！”罗恩和西莫同时说道，他们的话引起了不少人的赞同。
　　“格兰芬多。”汤姆小声嘀咕了一句。
　　麦格教授看上去放弃了劝说，她带领着教授们快步走出礼堂作最后的战斗准备，在经过格兰芬多桌子前，低声却依然能让整个礼堂听到：“还不快点举起魔杖！”
　　礼堂里响起一片欢呼声，将近四五十个学生昂首挺胸地站起来，把魔杖牢牢举在胸前。他们阔步朝城堡外头走去，夜空已经被各种颜色的光芒点亮了。霍格沃茨古老的屏障在食死徒们连续不断的攻击下终于轰然崩塌。贝拉克特里克斯挥动手臂，大声喊叫着带领食死徒冲向霍格沃茨。哈利注意到人马不知何时也从禁林里出来，带着火光的箭矢暴雨般射向敌人，伏地魔在空中挥舞了一个圈，把那些箭矢都反弹了回去，落在草地上，到处都是明亮的火光。
　　“灵魂复生！”麦格校长站在城堡外头，她的魔杖高高举过头顶，走廊上的所有雕像和盔甲都挥舞着武器从上头跳下来，落在地上激起一阵灰尘。麦格大声喊道：“现在霍格沃茨有难！我请求你们履行职责保护学生！”
　　话音刚落，雕塑们就冲向蜂涌过来的食死徒，他们疯狂挥舞着三米长的大刀和宝剑，把敌人从架在两段悬崖中间的狭长石桥上推下去。巨人突然从四面八方聚集过来，他们轻易就捏碎了雕像的脑袋，木棍耍得虎虎生威。
　　“我们得想个办法把巨人搞定！”哈利吼道，巨人比巨怪难对付多了，他们的智慧和抗魔咒都相对更高。他快步跃上围栏，摇晃了几下稳住身形，挥动魔杖变出白色的丝线缠绕住巨人的上半身，马人和雕塑趁机砍着目标的脚踝。这点束缚没有起到多少作用，巨人一个使劲儿就把绳索挣断了，他捏住脚边的一个马人身体往深渊丢进去。
　　“坚持住！”汤姆在哈利后面喊道，他们相差了十几米距离，虽然后者在努力往桥栏这边挤过来。
　　“做点什么！”哈利头也不回地喊，如果有人能想到最好的方法对付巨人，那个人就是汤姆了。
　　汤姆把魔杖高高举起，成千上万的蝙蝠滑向巨人的脸，拍打着翅膀啄击对方。巨人挥舞手臂驱赶蝙蝠，笨重的身体跌跌撞撞往边上倒。哈利再次拉扯出白色的织网，这次他选择了巨人的脚踝位置，顺手击碎了一边的护栏，看着巨人挣扎着掉了下去，网上接住不少即使摇摇晃晃依然在战斗的两方人员。
　　“我不觉得它能支撑很久！”哈利大声提醒他们，食死徒们开始连滚带爬地往桥上逃跑。马人们因为蹄子陷进空隙里只能不断反抗。汤姆咧嘴一笑，反应迅速地炸毁整座桥梁，辅助哈利把一网兜的人都丢回城堡前头的空地。
　　“非常机智。”伏地魔冰冷地说，他张开双手，那些刚落下不久的食死徒被黑色的帷幕重新托回来，直接丢进战局的漩涡中心。又一轮激战打响了。
　　到处都是空气爆炸的声音，哈利跟随着人流跑回城堡里头。外面的攻势太猛烈了，几乎所有力量都退了回去，他正根据金斯莱的指示往格兰芬多塔楼的方向奔跑，汤姆在天文台，赫敏和罗恩携手去了拉文克劳塔楼。这三处地方是整个城堡的最高处，拥有绝佳的视野的投射魔咒的优势。纳威带领着格兰芬多们在塔间桥梁上乱投魔咒，德拉科和其他斯莱特林在地窖附近巡逻，尽可能把溜进来的食死徒控制住，拉文克劳在卢娜和秋手下，把偷跑进来的八脚蜘蛛都消灭殆尽，赫奇帕奇则跟着斯普劳特教授把大量形状怪异的植物果子抛投到战场中心。看到那些荚果伸出爪子勾住食死徒的脸还是让哈利不可遏止的寒毛直竖。
　　“嘿，哈利！”厄尼突然从人群中伸出手拉住男孩的胳膊，他用手指了指一处被炸裂的城堡外墙，忧心忡忡地说，“我看到格雷伯克从那里跑进去了！有一处隧道直通格兰芬多休息室！”
　　没心思询问厄尼是怎么知道通往格兰芬多休息室的，哈利边跑边通知迪安和西莫保护好低年级的学生，在经过漆黑的隧道时候，他犹豫了一阵子，还是转了个弯往休息室跑去。哈利刚跑到胖夫人的画像前，就看到上面被动物爪子撕裂的痕迹。门洞并没有打开，说明格雷伯克正藏在黑暗中看着自己。哈利闭住呼吸，捏住魔杖的手心都是汗。
　　“出来！”哈利嘶哑地喊，他的心脏就像是加了电动马达似的，在胸腔里怦怦跳个不停。
　　“谁？”科林从一旁的阴影里走出来，细声细气地说。他的眼睛在看到哈利的时候惊喜得睁大了，而哈利刚好相反，他惊恐地看着灰扑扑的身体从天花板上跳下来，爪子深深扎进男孩细瘦的身体里，张开的嘴径直往科林的脖颈咬去。
　　“钻心剜骨！”哈利脱口而出，格雷伯克的牙齿用力划过科林的颈动脉，鲜血飞溅到目瞪口呆的哈利脸上，温暖的恶心的血腥味让哈利忍不住趴在地上呕吐起来。因为哈利的失神，格雷伯克翻滚了一下就重新爬起来，舔着嘴角的鲜血朝哈利扑过去。
　　“统统石化！”西莫不知何时从休息室出来，飞快冲到哈利身边，只听到对方哆哆嗦嗦地念叨着科林的名字。他转过身，也爆发出一声尖利的叫喊。他们两人都跌跌撞撞爬向科林，跪在奄奄一息的男孩身边，不断涌出的鲜血把长袍的下摆浸了个透。哈利伸手捂住科林的伤口，越来越多的学生拥了过来，显然也被现状吓了一跳。
　　“庞弗雷夫人！对，对，找庞弗雷夫人！”哈利猛地拔高声音，“去找庞弗雷夫人！”
　　迪安迅速扭过身往医疗翼的方向跑去。
　　“万一来不及——”一个女生怯怯地说。
　　哈利迅速抽出魔杖点了下金币，紧接着德拉科的信息传了过来。哈利边吟唱边滑动魔杖，他不知道自己头一次施展医疗魔咒的效果如何，好在伤口虽然以极慢的速度愈合回去，血液还是停止了继续流出。科林苍白的脸和鲜红的血液对比起来触目惊心。哈利瘫坐在地上，再抬起头来，庞弗雷夫人已经把一试管的补血魔药灌了进去。
　　“他、他怎么样？”哈利结结巴巴地问。
　　“幸亏你处理及时，”庞弗雷夫人安慰哈利说，“你需要快点离开这里，我相信大家能照顾好科林，等你回来时候他又能活蹦乱跳了。”
　　科林还不能动弹，他的眼珠子骨碌碌转了几下，示意哈利自己没事，后者才从地上一跃而起，重新冲向拉文克劳塔楼。
　　不知道过了多久，哈利觉得自己不仅口干舌燥，连拿着魔杖的手臂肌肉都酸痛得不行。与之截然相反的是，他的脑袋特别清晰，兴奋令他无法控制的颤抖。他瞥了一眼逐渐撤去的食死徒和巨人们，注视着他们这边的力量也在金斯莱的带领下回到城堡里头。
　　临时的停战。
　　哈利脚步匆匆地赶往礼堂，那是现在唯一可能聚集大量学生的地方。推开橡木门，所有的伤患都被放置在冰凉的地板上，学生们相互依靠着，哭泣的声音哪里都有。哈利停下脚步，突然不敢再往里头走过去，这种阴郁的气氛把先前的激动都压制住了。木门打开的声音吸引了临近人的注意，他们抬起头来，布满黑灰的脸对哈利拉扯出勉强的微笑。
　　汤姆是最先从人群中朝哈利走过来的，他脸上都是放松的解脱。
　　“你没事。”
　　哈利点头，他迅速被汤姆拉进温暖的怀抱里，带着血腥和硝烟味道的织物也让他禁不住发出幸福的叹息。哈利伸手抓住汤姆破破烂烂的长袍背部，低声喃喃：“你也没事。”
　　“你才是代表鲁莽的格兰芬多。”汤姆伸手把哈利染血的额发别开，上面粘腻的触感是刚才科林留下的，“我怎么会看上你？”
　　“我也爱你。”哈利回了一句。
　　“哦，明显这是原因之一。”汤姆在哈利额头上落下轻吻，拉着男孩的手回到人群中央。这场战役比预想中困难了几分，好在他一开始就没抱太大希望。计划本来就是先利用伏地魔干掉凤凰社，再利用沃尔普及斯骑士团牵制某些人作为食死徒的父母，弱化伏地魔的队伍，最后靠着剩下的来煽动中立方和光明方的力量。作为巫师世界未来的学生会成为被保全的对象，无论结果如何，战后的动乱场面，最占优势的都是第三方势力。
　　“接下来我们该怎么做？”赫敏问。
　　“等待伏地魔那边先动作，”哈利环顾四周说，“我们现在战力不足，有人死亡吗？”他突然发现人群中没有罗恩的身影，恐慌起来，“罗恩在哪里？”
　　“罗恩受了重伤，庞弗雷夫人在照顾他，”赫敏悲伤地说。
　　“你没有去照顾他？”
　　“我不能！现在不是儿女情长的时候！”赫敏喊道，“我相信庞弗雷夫人更相信罗恩，他会好起来的。我们——我们说好要在战争结束以后结婚。”
　　哈利一时不知道怎么接话，还是汤姆先开了口：“恭喜你们。”
　　“嗯，我要做证婚人。”哈利说着凑近赫敏，把声音压得极低，确定只有两人能听见。接着，赫敏把细长的物件不动声色地塞进哈利衣袋。
　　汤姆别开目光。
　　“嘿，汤姆！”哈利对着沉默的男孩招了招手，示意后者过来。接着，他踮起脚尖亲吻了一下汤姆的面颊，趁着其他人不好意思移开投向他们的视线时候，轻声说道，“做点激怒伏地魔的事情，现在我们不能硬抗，想个法子让他单独要求见面。”
　　“你怀疑有眼线在这里。”
　　“霍格沃茨的防护不是一个人轻松就能拿下的，必然有人在内部接应。”
　　“你想造成伏地魔要求独自会面的假象来迷惑间谍。”汤姆邪恶的笑容让哈利一阵发麻，下一秒钟，激烈疯狂的欲/望撞进男孩本就脆弱的屏障，哈利的喉咙口泄出一声呻/吟，另一股同样高涨的愤怒传导过来。
　　“你、你——”哈利涨红了脸。
　　“不要做无用的抵抗，你们是没法和食死徒抗争的。”一个冷酷的声音突然回荡在礼堂上空，“我忠诚的部下会在半个小时内攻破霍格沃茨。放下武器，我不想伤害巫师。把哈利·波特和马沃罗·冈特交出来。只要把他们送到我手上，你们的安全就会有保障。”
　　“效果出类拔萃。”汤姆凉凉地说，但那股得意还是透了出来。
　　“哇哦，你们真的把他惹火了。”布莱斯不合时宜地应了一句，似乎想要活络气氛，结果却不尽如人意。大家都冷漠的，用看白痴的目光望着他，后者满脸无奈，摆摆手退回到人群中间。
　　“我会记下这笔帐的！”哈利转身面对汤姆，咆哮，但满面的□□实在不怎么有威胁性，倒是矛头所指的对象笑得更加狡黠，意有所指地瞥了一眼哈利的双腿中间。
　　“哦，我很期待。”
　　“混蛋/fuck you。”
　　“我？”汤姆眉毛一挑，“我可有点儿迫不及待，毕竟谁上谁下是明摆着的事情。”
　　“闭嘴！”哈利拾起隐形衣，扭头。
　　“你不能单独前往。”汤姆握住哈利的手腕，“我已经受够去逮你了。”
　　闭上嘴巴，哈利突然诡异的一笑：“事实上我从来没这个打算。你愿意陪我一同前往吗，亲爱的冈特先生？”

　　Chapter 164

　　伏地魔皱眉。有哪里不对。
　　手上接骨木魔杖发出嗡嗡的鸣叫声，他抬头看着站在面前一眨不眨盯着自己的汤姆和哈利，眉心高高地挤在一起。伏地魔能感到两股巨大的力量互相拉扯着，似乎魔杖在辨认真正属于自己的主人。这是先前没有过的情况。
　　伏地魔很确定自己是老魔杖的主人，不然也没法发挥卸下霍格沃茨城堡屏障的力量。而哈利明显是上一任拥有圣器的人，光凭男孩的力量不可能一个缴械咒就击破他的护盾。除非中间出了差错。伏地魔眯眼望向男孩，后者毫不畏惧地回瞪着他，眼里了然的精光一闪而过。
　　哈利知道，他知道现在是怎样的情况！
　　伏地魔缓慢地低下头，这种魔力被拉扯的感觉越来越明显了。
　　哈利故意清了清嗓子，故作轻松地说：“你已经看了它好一会儿了，再拖点时间，我会以为你有恋物癖。”
　　汤姆在旁边轻声笑了出来，显然认为这讽刺很有趣。贝拉特里克斯气愤地高声喊叫：“主人才没有这种恶嗜好！”
　　“谢谢你为我辩解，亲爱的贝拉，但现在没有必要。”伏地魔傲慢地说，再次伸手抚摸过老魔杖凹凸不平的表面，哈利嗤气。
　　“我可不这么认为。”哈利嘲讽道。
　　食死徒们整齐划一地发出压抑的抽气声，贝拉特里克斯刚张开嘴巴反驳，伏地魔就伸出细长的手指，她闭上嘴巴，愤恨地望向哈利，最后把充满爱意的目光投向她的主人。
　　“就和得了相思病的侏儒蒲似的。”哈利继续冷嘲热讽，这回攻击的对象是贝拉特里克斯。
　　一阵尖利的笑声从食死徒中间响起，渐渐的，越来越多的人爆发出响亮的笑声，连伏地魔都带了微弱的笑意。他缓慢地抬起头，扬起嘴角：“嫉妒？”
　　哈利的喉咙冒出三声干涩的笑声：“做梦去吧。”
　　“你知道汤姆是怎么想的吗？”伏地魔突然转变了话题，他的目光从哈利身上移到汤姆那里，“他不是真的那么爱你，和你比起来，权力明显更加重要。汤姆有没有告诉你关于我们合作的事情？”
　　“比如什么？”哈利轻轻地说。
　　“比如他计划成立沃尔普及斯骑士团，得到你的信任，再在战争最后击昏你把你带回过去？比如他在刚才的战争中并没有那么积极抵抗我的攻击，甚至提供了击溃屏障的捷径？再比如他其实故意要求陪同你来到我面前？”
　　哈利扭头看了面无表情的汤姆一眼。
　　“我不清楚你在说什么。”
　　“否认不是美德，你很清楚，哈利。”伏地魔的声音温柔得如同恋人的爱语，“告诉我，在离开之前你想提的最后一个要求是什么？”
　　“我想和你单独谈谈。”哈利说。
　　“这太危险了！”贝拉特里克斯舔着红唇尖声叫道。
　　“给我你的魔杖，哈利，或许我可以考虑接受你的提议。”伏地魔歪着脑袋说，“你的决定呢？”
　　哈利最后看了一眼冬青木魔杖，恋恋不舍地把它丢给伏地魔，后者接住的下一瞬间就拗断魔杖，把断成两截的木棍随意丢到一边。食死徒们兴奋地欢呼起来，蠢蠢欲动想要把哈利的身体撕裂开。伏地魔再次抬起手，语气变得严肃冰冷：“你们都给我退下，我需要和哈利·波特好好谈谈。”
　　禁林里的夜风吹得树叶沙沙响，空地上很快就只剩下他们三个人，汤姆坚持要留在这里，即使伏地魔不知翻了多少个白眼还是没法让对方移动一步。伏地魔卸下伪装露出那张英俊帅气的脸庞，这似乎踩到了汤姆的尾巴，他朝哈利迈了几步，环住男孩的腰肢拉进怀里，语气里充满占有和不屑：“说真的，告诉我你怎么想的，伏地魔？你以为只要恢复原来的外表，就能把哈利从我身边抢走？别开玩笑了，他是属于我一个人的，即使对手是你也是一样。”
　　“他未来也会同样属于我。”伏地魔平平谈谈地陈述事实。
　　“你是说抛弃已有的力量回到过去再重新积累五十年的势力？”汤姆吃吃笑了起来，这让哈利觉得很不自在，“可怜，太可怜了。你居然会相信这样的谎言。”
　　“你居然欺骗我，汤姆！你怎么敢！”伏地魔挥动魔杖，绿光朝着两人射过来，汤姆一把推开哈利，自己也侧身躲过。
　　“我从没说过哈利会站在你那边，需要我提醒你么？”汤姆拔出魔杖，“我说过哈利会站在我这边，而我和你从来不是一个阵营。尔虞我诈是战争里的常事，即便自己也不能相信。”
　　哈利冷冷哼了一声。
　　汤姆迅速调转魔杖方向，白光没入哈利胸口，男孩瞪大眼睛后仰着倒在松软的泥土上。汤姆转过头，露出得意洋洋的笑容：“现在，我们可以推心置腹地交谈了。”
　　“你知道我刚刚一直在思考某个问题。”汤姆用魔杖指着伏地魔，后者挑起眉毛等待他的下句话，“相信你也注意到了老魔杖的异状。”
　　伏地魔点点头。
　　“时空旅行遇到的最大问题就是存在悖论，两个人不能同时存在于一个时空——”汤姆拉长音调，“我们却同时存在了两年多的时间，我猜测不同完整程度的灵魂被命运女神当做不同人对待。然而，老魔杖却认定我们是同一个，这就推翻了我的理论，考虑到你现在和我拥有同等质量的灵魂。非常有趣，我不知道哈利是不是已经计算到了这步，他的智慧毋庸置疑，毕竟聪明地利用了这点。我得承认，在这之前我都一直被蒙在鼓里。”
　　“所以老魔杖现在不过是普通魔杖。”冰冷的愤怒让伏地魔血红色的眼睛看起来更加恐怖。
　　汤姆微笑。
　　“没想到会被他算计？我也没想到。”
　　“直接说重点，我没有那么多的时间浪费在你身上。”
　　“不那么耐心——好吧，我也想快点结束对话。”汤姆往前跨了一步，嘴角上扬起诡异的弧度，眼里的疯狂让男孩看上去特别狰狞，“如果我们同时发射索命咒，你觉得命运女神会站在哪一边？”
　　“你想要杀死我？”伏地魔不可置信地说，“为了哈利？”
　　“哦，不，为了我们自己。”汤姆微笑，他的目光短暂停留在伏地魔佩戴的冈特戒指上，“你戴上了它。”
　　“这是属于我的东西。”
　　“当然，”汤姆轻笑，“你只是不知道它真正的价值。”
　　“你的话是什么意思？”
　　“三大圣器之一的复活石，希望你还有点印象。”
　　伏地魔不知道该说什么，他现在很迷茫，有种一直被汤姆耍得团团转的感觉。先是奇怪的连自己都完全没有印象的手写本，以及汤姆留下的必须时刻带着冈特戒指的指示，还有那些完全没法理解的内容——海尔波狩猎七个珍宝的故事。
　　“我们是同一个人，伏地魔。”汤姆静静地说。
　　“但你依然背叛了我。”伏地魔说，“你难道没有严肃考虑过我先前的问题？如果你不回到过去，未来的我也不存在。”
　　“谁都说不准会发生什么情况，命运是最难预测的。事实上，我有个不错的想法，打算把你的灵魂并进自己身体里头。”
　　“你疯了。你以为这样就可以稳定自己的存在？”
　　“哦，我是个亡命赌徒。这个赌注可有点大，或许我能成功复活你？不要惧怕死亡，你会知道它只是另一场冒险。”汤姆歪头微笑，“虽然让我说出邓布利多的话有点令人作呕——阿瓦达索命！”
　　“你太小看我了。”随手召唤来最靠近自己的食死徒挡在面前，看着那个可怜的巫师连反应都来不及就变成一具毫无生气的尸体，伏地魔无所谓地把肉盾往边上一甩，挂着残酷冰冷的笑意。出乎他意料之外，汤姆似乎比他更愉悦。他能感受到突然的惊恐滋生开来。
　　“我永远不会小看自己。”汤姆瞥了一眼旁边。
　　眼角余光里，一束耀眼的绿光射向自己，伏地魔迅速扭过身体，本应昏迷的哈利不知何时已经清醒过来，他眼里的坚定灼烧着，让伏地魔从内而外都冰冷彻骨。他不明白这种绝望，因为死亡本身，亦或是赐予他死亡的对象。
　　伏地魔伸手抓住哈利的魔杖前端，眼睁睁地看着绿光穿透胸膛，惊愕的呼声卡在喉咙里。耀眼的光芒后头，哈利冷静的面具终于碎裂开。
　　萨拉查，那是眼泪么？
　　在黑暗完全吞噬他之前，伏地魔难以置信地发现，他竟然笑了出来。
　　“你觉得伏地魔去哪里了，汤姆？”哈利看着伏地魔消失的地方疑惑地问。
　　“我不知道。”汤姆皱起眉头，“他死了吗？”
　　“没人知道，冈特戒指和复制品魔杖都在他手里。我们胜利了？”
　　“嗯。谁的魔杖？”
　　“赫敏。”哈利耸耸肩，“我早猜到自己的魔杖得报废，折断的时候还是很心疼的。”
　　“你设计我和伏地魔的时候看起来没那么心疼。”汤姆亲了哈利的额头一下。
　　“彼此彼此。”
　　就像是命运也意识到了战争终结，原本漆黑的天空被慢慢升起的太阳染上色彩，明亮的光线投射在霍格沃茨宏伟的城堡外头。哈利按了一下发热的金币，片刻后，许许多多巫师出现在两人周围。他们脸上都带着喜悦的泪水，认识的不认识的都把哈利紧紧搂进怀里，几个大胆的甚至顶着汤姆冷硬的目光把斯莱特林男孩也拉进庆祝的行列。等到傲罗们把所有的食死徒都收监好后，哈利拽过汤姆的手，在草丛中找到属于自己的凤凰尾羽魔杖，后者会意修好了魔杖。
　　“这真迷人。”哈利对着远处被阳光照得波光粼粼的湖面叹息。
　　“我可以一直陪你看下去。”汤姆从背后环住哈利温柔地说。
　　“……”
　　还没来得及捕捉住哈利的话语，一股剧烈的疼痛突然从头顶传到四肢百骸，汤姆蜷起身体，豆大的汗珠顺着他的额头不断滴落下来，各种纷繁的记忆涌了进来，像是要撕裂他的脑袋一样。他能依稀听到哈利惊恐的喊叫，但现在没法安慰深爱的恋人。汤姆觉得自己的灵魂被硬生生分成两份，又和另外一股力量互相融合，同时存在于两个时空，他的现在和他的——
　　‘曾经’。

　　Chapter 165

　　伏地魔是医疗翼的病床上醒过来的，他的脑袋还很迷糊，视野似乎还充斥着最后那抹绿光，射向自己的绿光。他猛地从床上起身，整个房间都是黑黢黢的，他小心翼翼地走到门口，把手放在黄铜的门把上。一双细长优美如同钢琴家的手，没有长期握魔杖产生的老茧，而且，无名指的位置，上面红宝石的戒指在灯光下闪闪发光。
　　伏地魔突然有种惊恐的想法。他转身往盥洗室走去，昏黄的灯光下，镜子里反射出年轻的汤姆的镜像。他伸手摸上自己的脸，镜子里的汤姆也做出一样的动作。不可思议，就像他回到过去似的。伏地魔再次低头瞟了一眼银色的指环，如果汤姆能穿越时空，他也可以不是吗？他们是同一个人，这是毋庸置疑的。伏地魔掬起一捧清水扑在脸上，他的脑仁还因为先前乱七八糟的记忆突然插//入进来而发疼。
　　微笑的哈利，愤怒的哈利，亲吻他的哈利，拥抱他的哈利，带着眼泪惊慌地望向他的哈利。
　　全部都是哈利。
　　他想要回去有哈利的世界。而伏地魔总能得到自己想要的。
　　重重呼吸了几次，冰凉的空气灌进嘶哑干燥的喉管，嘴里还残留的不知名魔药味道令人作呕。伏地魔的眼睛闪烁了一下，片刻之后，通向病房的木门打开来，迪佩特校长和邓布利多教授风风火火地走进来，注意到靠在盥洗室门框上的伏地魔，脸上露出明显惊讶的表情。
　　“我没想到你会那么早清醒过来，里德尔先生。”迪佩特校长语带欣喜地说，他的诚挚显而易见，这也是伏地魔比起老奸巨猾的邓布利多，更中意迪佩特的原因。说真的，如果他答应给自己黑魔法防御学教授的职位就更有好感了。
　　纵使讨厌里德尔这个姓氏，考虑到他现在是汤姆的身份，伏地魔直起身体，毕恭毕敬地点头示意。他比迪佩特高上十几公分，即使顺从的姿态也能俯视对方，这些都让他的自尊心得到了很好的保护。伏地魔扬起嘴角微笑：“我刚醒来，先生。”
　　“那真是太好了。”迪佩特示意伏地魔在病床上坐下，刚张开的嘴巴还没出声就被后者打断。
　　“很抱歉，现在是什么时间？”
　　迪佩特和邓布利多不约而同带上了困惑的表情。在伏地魔再次重复问题后，迪佩特才木讷地回答：“1943年6月21日。”
　　所以这是年轻的我出现在未来的前三天。伏地魔把身体靠在松软的枕头上，眉心高高隆起。非常有趣，三天后是最好的穿越时空机遇，可以和未来链接在一起。不过，他需要保证该发生的大事件依然会发生，他不想改变太多的历史。
　　“——汤姆？汤姆·里德尔？”迪佩特见男孩很长时间都没有说话，不放心地多呼唤了几次。
　　“我可以问问发生什么事情了吗，迪佩特校长？”
　　邓布利多挑起眉毛，镜片后遮挡的明亮蓝眼睛像是X光一般扫过伏地魔的身体，后者在内心默默补充了一句，或许是受哈利的影响，他也开始用起麻瓜的字眼了。伏地魔拉扯出完美的微笑，撒了个谎：“看上去我失去了昏迷前的记忆，现在脑子一片混沌。”
　　“事实上我们也想问你同样的问题，亲爱的汤姆。”迪佩特很失望，不过很快，这种负面的情绪就被严肃认真的态度取代，“你在宵禁以后的时候突然消失了，再次出现的时候被一道绿光包围着。那可真是可怕的景象，若不是寇奇夫人检查说你只是陷入魔法昏迷中，我会以为有人对你使用了不可饶恕咒。”他停顿了一下，仔细检查伏地魔的表情，“你真的不记得发生什么事情？”
　　伏地魔摇摇头。
　　“安娜·寇奇！”迪佩特高声喊了一句，旁边隔间的门被大力打开，年轻的女巫急匆匆地走过来，焦虑地打量着他们，最后把目光停留在伏地魔身上。寇奇夫人抿住嘴唇，不安地问：“你觉得哪里不舒服吗，里德尔先生？”
　　“哦，不，不是这个问题，亲爱的安娜。”迪佩特宽慰手足无措的医疗师，“你的表现没有任何问题，只是汤姆失去了部分记忆，我希望你可以确定那不会影响到接下来的生活。”
　　“失去记忆？”寇奇皱起鼻子，她挥动魔杖，几束颜色各异的光芒打在伏地魔身上，最后都变成耀眼的白光，慢慢消失在空气中。女巫摇摇头，肯定地说：“没有大碍，校长。里德尔先生明天就能出院了。”
　　“那你现在应该好好休息。”迪佩特放松下来，拍了拍伏地魔的肩膀，他的眼睛迅速扫过床脚的礼物堆，“看起来你的仰慕者们终于可以放下心了，需要让霍拉斯帮你告知马尔福他们来接你出院吗？我猜他们会很乐意。”
　　“不需要麻烦他们，先生，我觉得自己很健康，多谢关心。”伏地魔迷人的微笑着，迪佩特点头，大步流星地离开了医疗翼，邓布利多紧随其后，门合上前，他的眼睛短暂停留在斯莱特林男孩的戒指上，伏地魔低下眼睑，装出一副无辜的模样。
　　确定脚步声已经离开了听力范围，伏地魔终于压抑不住爆发出响亮的笑声，大概许久没有如此愉快过，这让他的胸膛闷闷疼痛着。他伸手转动红色的宝石，感受上面嗡嗡作响的魔法，一股暖流从指间透进作痛的心脏，像是被温柔包裹着，麻痒的刺痛瞬间消失得无影无踪。
　　魔法真是个奇妙的东西。
　　一切都有了合理的解释，为什么汤姆拥有特别强大的、甚至和他可以匹敌的魔力基数。谁会想到，汤姆不是他的过去，而是他的未来？正确来说，过去的汤姆一直存在并推动历史的齿轮，不然也没有伏地魔更没有站在哈利面前的可能。或者说，命运开了个玩笑，把五十三年后的伏地魔送到过去，再让他想方设法‘逼迫’自己收集魂器，带着失去的记忆和汤姆的身份去向未来。
　　莫名其妙的灵魂连接，魔杖的闪回咒，迪戈里欲言又止的表情，陈旧的伤疤——就像是一团缠绕的旧毛线球，找到需要的线头以后，所有的困惑都豁然开朗。因为他就是伏地魔，而命运决定他们是同一个体的不同□□，所以从最初开始就没有时空悖论的存在，神秘事务司卷轴上名字的消失意味着重新组合。
　　现在他得做点准备，确保未来一切都进展顺利。
　　伏地魔深吸了一口气，他在脑海里回忆关于绿眼睛男孩的所有，像是寒冬里喝了一碗热汤，光记忆就让他忍不住愉悦地颤抖，魔力更像是蛰伏已久的暴风雨，铺天盖地地涌向指尖。他用力挥动魔杖，银白色的雾气从杖尖冒出，慢慢凝结成蛇怪的模样。伏地魔从没想过自己会有顺利施展守护神咒的那天。就如同奇迹那样，哈利创造了所有的不可能。
　　在蛇怪的撒娇下，他无法控制发出扑哧的笑声，等到和自己的新守护神培养了几分钟感情后，那只美丽的银白色生物就从窗口爬出去了，五分钟后，走廊传来凌乱的脚步声，阿布拉克萨斯·马尔福气喘吁吁地出现在面前。
　　“汤姆，我不知道你能施展守护神咒！这真是太美妙了！”阿布拉克萨斯兴奋地嚷嚷。
　　“是的，阿布拉克萨斯，你不可能知道我所有秘密不是吗？”伏地魔歪着脑袋观察对方满面通红的模样，和你的孙子一模一样，他在心里冷笑，马尔福家的基因简直要比魔法还神奇。
　　被伏地魔专注的目光弄得不知所措，阿布拉克萨斯用力清了清嗓子。不是他不喜欢得到对方完全的注意力，该死的，没有人能抗拒伏地魔的魅力，而作为马尔福，他们对美丽与强大并存的人总有着特别的欲//望，只是汤姆很少会这么坦诚——坦诚？或许吧，至少他能明显看到对方没有在算计自己，而且，心情似乎很愉悦？
　　“你已经没事了？”
　　“当然。还是你希望我出事？”
　　“怎么可能！”阿布拉克萨斯拔高声音喊道，意识到自己的失态，他不安地搓着手臂，偷偷瞥了伏地魔一眼，惊讶地发现对方没有被冒犯的意思，看来的确心情很好。阿布拉克萨斯长舒出一口气，从怀里拿出一个木盒子打开来，露出里面七成新的日记本。
　　伏地魔从阿布拉克萨斯手里接过自己的日记本，既然汤姆的存在没有扭曲历史，他有个大胆的设想。他需要制造另一个汤姆·里德尔，一个可以推动故事发展的存在。至于波特夫妇无法避免的死亡，他会用永远的幸福补偿哈利。当然，首先得确保对方会在杀戮咒和灵魂契约的共同作用下完全转化成哈利身体内的魂片，伏地魔再也不需要了。
　　是的，现在他要让日记本里的魂片拥有实体，或许拉文克劳的那个泥巴种桃金娘是个不错的选择，她的生命力是唯一有价值的东西。
　　“我希望你没有把这个日记本的事情告诉任何人？”
　　“绝对没有，我可以用生命起誓！”
　　“非常好，”伏地魔迅速抽出魔杖，对准阿布拉克萨斯瞪大的双眼，“一忘皆空！”
　　通过密道顺利回到斯莱特林休息室，伏地魔把昏迷的阿布拉克萨斯丢到床上，除了阿尔法德·布莱克翻了个身外，其他人似乎都在深层睡眠中，不时有轻微的鼾声在宿舍里响起。他轻轻哼了一声，解下包围着自己床位的幕帘，银绿相间的法兰绒和他的‘家’非常相似，唯一缺少的就是靠近自己的温暖身体。伏地魔合上眼睛，真正的完全放松下来，他需要耐心，只是三天而已。
　　他想起特里劳妮的预言——
　　【两条墨绿色的蛇缠绕在一起，其中一条凭空出现，还有另外一条火红色的小蛇。它们两个会互相厮杀，直到其中一个屈服于另外一个。】
　　是的，最开始就是一体的伏地魔和汤姆就是墨绿色的蛇，哈利是火红色的蛇。而预言再明显不过了，一个屈服于另一个，因为从来就只有两个玩家。
　　他——伏地魔才是最大的赌徒。

　　Chapter 166

　　伏地魔带着满足的微笑睁开眼睛，那是个美妙的夜晚，哈利挽着他的手坐在霍格沃茨的天文塔楼，上面是璀璨的星空，下头是松软的草地。更不用说，他还和恋人分享了甜蜜的亲吻。又仔细回味了几分钟，他抽出藏在枕头底下的魔杖，一排数字浮现在空气中，凌晨六点五十分，比他平时起床时间晚了近半个小时。把那归咎于与梦境同样甜美的哈利，这是无法抗拒的诱惑不是吗？
　　他能听到盥洗室里哗啦啦的水声，艾弗里正哼着不着调的歌曲。阿布拉克萨斯绝对在梳理他那头光彩可鉴的金发，伏地魔嗤气，没错，那只花孔雀每天都要花上一个小时占用洗漱台，他还能从喧闹中捕捉到阿布拉克萨斯对艾弗里的抱怨。
　　伏地魔掀开帘子，他在床上就换好了衣服，他能感受到莱斯特兰奇灼热的目光和失望的叹息。弯腰穿好鞋子，盥洗室的们正好被推开，来人停顿了一下。伏地魔慢吞吞地直起身体，对上阿布拉克萨斯震惊的脸。
　　“我不知道你已经出院了。”
　　阿布拉克萨斯惊讶的声音让所有还睡意朦胧的斯莱特林都瞬间清醒过来，他们都直勾勾盯着伏地魔，那种充满憧憬的目光是他很久没再遇到过的。可能还有，不过鲜少有不带恐惧的。现在伏地魔有点明白哈利的话了，他依然不认为这些人可以算作他的朋友，但想到他们将来无可避免的死亡，自己心里还是充满了惆怅。
　　“本来应该是今天，不过我昨晚就偷跑回来了。”伏地魔耐着性子解释，反正其他人也没胆量打听他的私事，基本就像是等待投喂的家犬，无论他说什么，都会见了骨头般迫不及待。果然，所有人都惊讶地张大嘴巴。或许没有他想象中那么与众不同，伏地魔提醒自己，他当初到底是为什么会觉得自己的斯莱特林比未来的好上太多？
　　一大群斯莱特林同时出现在走廊上是相当罕见的景象，特别是英俊迷人的汤姆·里德尔也在里头，这令他们收获了不少女生满足的叹息。伏地魔强压住暴躁的情绪对所有人露出完美的笑容，顺便加快步伐往礼堂走去，他率先推开厚重的大门，对教工长桌上的教授们点头示意，绕到斯莱特林长桌最末端坐下。隔了几个座位的地方，埋头看书的爱丽·普林斯听到动静抬头，脸上挣扎的情绪一闪而过，女孩勉强拉扯出僵硬的笑容。伏地魔能明显看到斯内普巨大的鹰钩鼻传承于对方，加上同样油腻腻的黑发和被魔药浸透的指尖。他随意地点头，瞥了从落座以来就目瞪口呆地望着自己的沃尔布加一眼，后者轻声咳嗽了几下，把柔亮的长发别到耳后，昂首挺胸展现出自己傲人的胸围，摆出贵族的优雅姿态：“汤姆，我很高兴看到你健康的模样。但我敏感的注意到，你似乎有心事？”
　　伏地魔微笑。是的，有心事，他正在计划怎么制造另一个黑魔王。他回头望向拉文克劳长桌，被排挤的桃金娘可怜兮兮地呆坐着，偶尔透过遮住眼帘的乱发恶狠狠瞪视着奥利夫·洪贝，那个还算美丽的同级生。这真的很有趣，操纵仰慕自己的女孩互相攻击，而愚蠢的她们压根就没注意到自己不过是汤姆打发时间的玩物。
　　“你不会觉得洪贝漂亮吧？”沃尔布加皱起鼻子，露出嫌恶的表情，“她和我根本没有可比性。”
　　“我一直很相信自己的眼光，你是我见过最美丽的女巫。”伏地魔在心里默默补充了一句，也是最可怕的女妖。
　　“那么，需要我帮你解压吗？”沃尔布加稍稍前倾身体，挑逗地说。阿布拉克萨斯和莱斯特兰奇都压着喉咙制造不悦的声音。沃尔布加的大胆一直都是斯莱特林最无法赞同的地方，但奈何不了对方依然是整个霍格沃茨最迷人的女巫，在很大程度上，异性的愤怒就会大打折扣。因此，所有人都达成了不必言说的协议，不会对沃尔布加不合礼仪的行为指手画脚，偶尔的闲言碎语自然无法避免，不过勾引斯莱特林的继承人还是情有可原的。更何况，汤姆·里德尔绝对可以算是整个学校女生的梦中情人。
　　“哦，沃尔布加亲爱的，我没有和你共度良宵的打算，是的，更没有订立婚约的意思，”伏地魔支起下巴微笑，他能看到沃尔布加瞬间僵硬的表情。在她的正后方，奥赖尔·布莱克和她正好截然相反，整个脸庞都因为这个消息被点亮，这让他看上去英俊了不少。伏地魔状似无意地提醒沃尔布加有个追求多年未果的仰慕者正在看着对方：“或许你该回头看看你的堂弟奥赖尔，他看上去很希望牵起你的手步入婚姻殿堂。”
　　沃尔布加皱起眉头，回头恰好对上奥赖尔闪闪发亮的眼睛。
　　“你确定不想和我结婚？布莱克和斯莱特林后裔的联姻会成为轰动魔法世界的新闻。”沃尔布加把手放在伏地魔的大腿上，试图再次劝服对方，“而且我能给你提供很多帮助，无论是经济还是政治，只要你想，就能轻松爬上魔法部的金字塔，我很期待你站在顶端的那天。”
　　伏地魔不着痕迹地挪开女巫的手，脸上依然挂着礼貌的微笑：“很感谢你的美意，我已经有了自己的打算。”
　　阿布拉克萨斯终于忍受不了好奇，轻拍桌子吸引两人的注意。
　　“那是什么？”阿布拉克萨斯眯起眼睛，狐疑地观察起伏地魔手上的戒指，他的语气充满了不确定，“看上去和结婚戒指很像，而且你把它戴在无名指上。”
　　“只是告诉别人我已经名草有主了而已，”伏地魔摩挲了一下冰凉的宝石表面，若无其事地说，“配对那枚在我的伴侣身上。”
　　“伴侣？”近旁的斯莱特林都不约而同发出重重的抽气声，难以置信地望着伏地魔。这回，他们整齐划一、异乎寻常的举动吸引了礼堂所有人的注意，到处都是交头接耳和指指点点。伏地魔顶着好奇的目光，惬意地举起高脚杯品了一口，动作优雅得好像里头是上好的红酒而非南瓜汁。
　　邓布利多充满怀疑的眼睛也死死黏在他身上，和五十年后不同，他明显还没学会把情绪好好掩饰在慈祥的外表下。出于礼节，更准确说是挑衅，伏地魔嘴角上扬，干脆对教授举杯示意后一干而尽。接着，他再次把注意力放在震惊的女巫身上。
　　哦，那可不是什么美丽的表情——沃尔布加嘴巴张得大大的，活像是脱水的金鱼，好半天才找回舌头：“你已经结婚了？怎么可能，你才消失一晚上而已！”
　　“一个奇妙的旅程。”伏地魔心不在焉地把玩着戒指，“若不是看到这枚戒指，我会以为自己只是做了一场无与伦比的美梦。他是我见过最完美的伴侣，英俊、勇敢、忠诚和强大，唯一可以和我比肩的人，无怪乎是我的灵魂伴侣。”
　　“他？灵魂伴侣？”阿尔法德环视一圈周围人难掩的失望表情，感兴趣地发问。萨拉查在上，是的，他喜欢看那群自以为是的家伙夹着尾巴的丧犬模样，说真的，难道他们不能跳出自己的幻想世界吗？明眼人都知道伏地魔王对他们没有丝毫意思。
　　“没错，是他，阿尔法德。”伏地魔说，“俏皮可爱的黑色短发，通彻澄净的祖母绿眼睛，完美矫健的流线形身材，哦，还有明亮欢快的笑声。如果你有幸遇到他，也会被他的魅力折服，特别是他战斗时候，厚重的魔力层层包裹住他的周身，空气中会响起爆裂的声音，黑发飞舞，眼睛燃烧，连呼吸都为之夺去。我从来都不曾见过如此美景。”
　　“这描述听上去确实迷人。”阿尔法德陷入沉思，这个男孩必定非常具有吸引力，如果能让眼光极高的伏地魔王也说出这样的赞美。他扫了一眼那枚戒指，继续开口：“你搞定他了？”
　　伏地魔把餐盘推到一边，里面是没动过几下的咸熏肉。他喜欢和别人聊哈利，喜欢看他们露出羡慕的表情，把那归咎于恋爱中的情侣必然拥有的炫耀情绪，他也可以幼稚一回。
　　“花了将近三年时间。”
　　“看来追求他非常困难——”阿尔法德皱起鼻子，越来越好奇了，“居然有人能抵抗你的魅力那么久，我打包票过程必定充满挑战？”
　　“你说呢？”伏地魔笑笑，“首先我得干掉将近半个学校的男女生，再处理一个和我同样完美的情敌，”我自己，伏地魔精神上吐槽了一句，“还得在残酷的战争中活下来，亲爱的哈利是个非常优秀的领导者。”
　　“我能理解你为什么都看不上别人了。”阿尔法德耸耸肩，无所谓地说，“如果是我，恐怕也会喜欢上那个神秘的男孩。希望有朝一日能亲眼所见。等等，你说花了三年时间？时空旅行？”
　　“某种程度上，是的。”
　　“他来自过去还是未来？”
　　“未来。”伏地魔突然想起布莱克家族下任当家是哈利·波特，不禁露出诡异的笑容，“你会见到他的，总有一天。”
　　阿尔法德颤抖了一下：“为何我觉得有点寒意？不要告诉我他是个布莱克。”
　　“当然不是，但也差不多了。”伏地魔咧嘴一笑，“以后还会加上冈特。”

　　Chapter 167

　　二楼的长廊一直是鲜少有人会过来的地方，特别是最尽头的女盥洗室，或许和常年清除不掉的污垢有很大关系，那些爱干净的女生总是对这里避之不及。桃金娘是伏地魔唯一知道经常躲这里哭泣的可怜虫，而现在，她总算能发挥出一点价值了。他给自己施加了幻身咒，环胸靠在冰冷的墙面上，耐心等待猎物的到来。先前伏地魔已经确保洪贝在今天会加倍欺负桃金娘，女生的嫉妒心是最容易操控的，特别在对付自己眼里更为低贱的生物时候。哦，是的，伏地魔本来压根就不会对桃金娘留下印象，若不是那个毫无自知之明的泥巴种对他死缠烂打，后面也不会成为海尔波意外的牺牲品。
　　没过多久，桃金娘就出现在走廊拐角处，她重重踏上台阶，怒气冲冲地往盥洗室这边冲过来。两边的人都不约而同露出嫌弃的表情，桃金娘臭着脸，恶狠狠地瞪视他们，把脚步走得啪啪直响。伏地魔忍不住嗤气，这种愤怒的表情让女巫本就不入眼的外貌变得丑陋非常，更不用说她布满雀斑的鼻子上那副沾满油腻手指印的眼镜。桃金娘突然停顿了一下，警惕地扫视四周，迅速钻进盥洗室最里头的隔间。很快，里面传来刺耳的落锁声。
　　伏地魔直起身体，施展了几个无杖魔法，这能解决很多不必要的麻烦。即使精明如邓布利多也无法追踪魔法痕迹，反正过了今晚，杀死桃金娘的凶手就会从这个时空消失了。无庸置疑的好主意。这个可怜虫会给自己铺平通往美好未来的道路。伏地魔轻笑，在保证没人能进来以后才慢吞吞地走到不断传出哭哭啼啼声音的隔间门口，他伸出手轻轻叩击门板。
　　里面的抽气声突然停止，紧接着，桃金娘尖着嗓子大喊：“滚开！”
　　“哭泣不能解决问题。”伏地魔压低声音，用尽可能温和的语气劝诱。
　　“你是个男生，不能进来这里！”
　　“我是级长，安慰受伤的同学是我的指责。”
　　“汤姆？”门的那边传来桃金娘怯生生的问话。
　　哦，是的，她绝对活不过今天。伏地魔强压住翻滚的怒火，那个不知好歹的泥巴种会为自己大胆的行为付出代价，除了哈利没人可以如此称呼他！
　　“是我。”
　　里面传来窸窸窣窣的衣料摩擦声，五分钟后，桃金娘的脑袋出现在门板后面，她明显整理了一番仪表，要不是红肿的眼睛，没人能看出她刚才经过了一番撕心裂肺的哭喊。伏地魔微笑着举起魔杖，在女巫惊恐的目光中念出昏迷咒，冷漠地看着她重重摔倒在湿漉漉的地板上。
　　密室里的光线很昏暗，最中间的巨大金色魔法阵上躺着桃金娘毫无知觉的身体，正东的方向，一个隐约可见的影子出现在日记本旁边，随着女孩流失的生命力，那个黑影的轮廓变得越来越明显。伏地魔着迷地观察日记本汤姆获得实体的过程，他知道等到桃金娘连现在微不可闻的呼吸都停止的时候，汤姆就有了真正的生命。和哈利交往以后，伏地魔曾听男孩说起过第一次遇到日记本情况，哈利潜意识里对汤姆有种微妙的感情，也把对方当作失散已久的朋友对待。看来这种吸引是早就存在的，他忍不住设想，如果不是自己去到未来，而是哈利来到过去，产生自命运之夜的灵魂链接就不复存在，他们也不可能相恋。
　　或许这一切都是命中注定。伏地魔不确定是否真有命运女神的存在，但那不是现在值得考虑的问题，他需要补上循环的空缺，一个推动故事情节发展的人物——‘黑魔王’的存在。
　　“午安，另一个我。”
　　汤姆睁开明亮的蓝眼睛，怀疑地观察伏地魔的表情。
　　“你想要我取代你存在于这个时空。”汤姆肯定地说。
　　“当然，你还得去谋杀波特夫妇不是吗？”
　　“你想要杀死哈利的父母？可真是非常糟糕的恋人，不是吗？”
　　“没必要说话带刺。”伏地魔对着日记本汤姆露出狡诈的笑容，对方的表情很迷茫，但是他没打算告诉他具体计划的打算。拥有这么少质量的灵魂没法同时抵抗住血液魔法保护下的索命咒反弹和违背灵魂契约的反噬作用，他要确保另一个自己在某种意义上会彻彻底底地死在哈利的襁褓前。哈利体内的魂片存在是必须的。如果汤姆知道他的生命被当作垫脚石，一定会奋起反抗，这也是伏地魔选择尽早去除障碍的原因。
　　伏地魔迅速施展了束缚咒，日记本汤姆惊讶地瞪大了眼睛，才刚获得身体，他的速度和技巧都比不上有另外五十年记忆和魔力的自己，更何况没有魔杖作为武器。汤姆凶巴巴地望着伏地魔，恨不得用眼神把对方千刀万剐。伏地魔耸耸肩，从怀里掏出一个玻璃球，他低声吐出嘶嘶的蛇语，汤姆的眼睛因为咒语越张越大，最后不可置信地吼道：“你不能永远消除我的记忆！”
　　“别担心，我考虑得很清楚，这是我改良过的咒语，需要解开得花上很大力气。”伏地魔的语气很平静，仿佛算计的人和自己毫无关系一样，“你只相信自己不是吗？放心，我把记忆球的分体植入你的精神世界里，你会按着原来的轨道继续生活，直到完成谋杀波特夫妇的那天，所有的记忆才会回来。”
　　“你这个混蛋！”
　　“是的，我已经很清楚自己是个混蛋，无需陈述事实。”伏地魔把记忆球塞进怀里，顺便抽出从哈利那里缴来的魔杖复制品，“等你醒来后，会发现桃金娘已经死了，是海尔波杀死的。为了避免迪佩特的怀疑，你会去找那个傻大个海格，他在橱柜里驯养了非法的八眼蜘蛛阿拉戈克。你会安分生活到毕业后，成为最邪恶的黑魔王，在势力鼎盛的时期，手下人会带来有关于你和一个尚未出世的男孩的预言，而你会选择杀死波特夫妇，因为他们的孩子才是真正的预言之子。”
　　是临近学期结束的时候，图书馆里没有多少人气，除了少数几个拉文克劳还埋头读书以外，整个地方都是空荡荡的。伏地魔在□□区里终于找到自己需要的东西，那本把自己带给哈利的书籍，记载着灵魂伴侣召唤仪式的书籍。他的心脏跳得飞快，好像刚跑完几公里的马拉松一样。他蹑手蹑脚地把书本藏在怀里，和管理员匆匆打过招呼后就拔腿狂奔起来，不少路人都惊讶地望着模范学生异乎寻常的举动，但他没法说服自己在意，伏地魔头一次有点紧张，该死的，那是太过轻描淡写的说法，他紧张极了！今晚顺利的话，他就能见到梦寐以求的恋人！
　　伏地魔轻松地跳上台阶，抓住拐角的转头迅速扭转身体，推开通往废弃教室的大门，靠在门板上大口喘气。离见到哈利的时间还有不到三个小时，他伸出魔杖清除了满屋子的灰尘，在地面画下熟悉的魔法阵。一切大功告成后，伏地魔把书摊开放在自己面前，旁边是记载海尔波故事的手写本和记忆球，里面充满了白色的稀薄雾气。
　　是的，改变一切的记忆球。
　　这可是个好东西，红色的烟雾能告诉它的主人失去记忆的事实而非特定的某段记忆。汤姆一直没料到，它暗示失去记忆的是自己而不是伏地魔，这也是记忆球在他来到那个时空后才变成红色的原因。多么有趣！记忆球至关重要，考虑到刚获得肉身的伏地魔相当多疑，它的出现能起到超乎想像的作用。没人比伏地魔更了解自己。为保证时机的准确性，他已经吩咐阿布拉克萨斯将其作为宝物传递给卢修斯，等到仪式达成的那天交给对方。
　　目前为止，作为赢家所需的前提条件都已经准备好。
　　只要念出这句拉丁文，你就可以再次见到哈利，伏地魔不断提醒自己，有什么不敢做的，他可是黑魔王。
　　英俊的斯莱特林深吸了几口气，伸出魔杖对准大阳穴：
　　“一忘皆空。”
　　汤姆哀嚎着捂住昏沉沉的脑袋，他不知道自己是怎么来到这里的，也不知道在冰冷的地面躺了多久。明显久到能头疼的程度，他默默补充了一句。用无力的双臂支起上半身，汤姆谨慎观察四周围，这是一间久弃不用的教室，破损的桌椅胡乱堆叠在角落。天色已经暗沉，不怎么明亮的光线透过破败的窗户射进室内，照亮了中间闪闪发光的——
　　记忆球？
　　汤姆的眉心深深蹙起，里面红色的烟雾说明自己失去了部分记忆。他伸手拿过玻璃球仔细掂量，最底下的指示让他把目光投向摊开的黑魔法书籍。大致扫过内容，无非就是召唤灵魂伴侣，汤姆不屑的冷哼，看来他在昏迷前正要举行愚蠢的仪式。看在萨拉查的份上，他一定是脑子出了问题，才会相信这种虚无缥缈的东西。
　　大可以一试，反正也不会有什么损失，不是吗？一个细小的声音在脑后响起。
　　别开玩笑了，你的出生和爱情无关。灵魂伴侣的概念是相互的，两者会无条件爱着对方，如果你连爱人的能力都没有，谁又会爱上你？还是你那短暂当机的脑袋也开始相信在沃尔布加消遣的小说里瞥见的词汇？哦，斯莱特林得在坟墓里翻滚了。
　　汤姆嗤笑，没错，这才是合情合理的解释。谁会相信灵魂伴侣的存在？
　　反正都走到最后一步了，为什么要退缩？只要一滴血，你就能知道他是不是真实存在。那个声音又开始喃喃。
　　他？这是个令人逗趣的想法，我都不知道自己更喜欢男孩。汤姆嘲讽地想。但这也有一定道理，他需要一个和他同样坚强的伴侣，如果不是足够强大，谁能忍受自己扭曲的性格？
　　既然决定了，就放手去做。脑里的声音得意洋洋。
　　汤姆直起身体，不紧不慢地走到魔法阵中央，用匕首隔开手指，殷红的鲜血滴落下来，空气中出现了一个金光闪闪的名字——哈利·詹姆·波特。
　　“哈利，”汤姆细细体会着名字从舌尖滑落的愉悦感，不知为何，他胸腔里饱含无法抑制的兴奋，“现在，把我带到哈利身边。”

　　Chapter 168

　　汤姆费力撑开沉重的眼皮，他的视野里遍布耀眼的白光，突然一个人影挡在面前，对方正在紧张地说些什么，他有预感这是哈利，即使还看不清对方那双让他沉醉其中的祖母绿眼睛。他的左手被人不轻不重地捏着，知觉慢慢蔓延到迟钝的大脑皮层，就像是刚经过长达五十年的深沉睡眠一样，肢体似乎不怎么听他使唤。哈利凑到他耳边，温暖潮湿的呼吸打在敏感的耳垂上，汤姆不由自主地抖了一下，换来对方欢快的笑声。梅林，就像他炫耀的那样，哈利绝对是最完美的伴侣。
　　“不需要说话，你可以再休息一阵子。”哈利温柔地在汤姆的额头落下羽毛般的轻吻，“你可把大家都吓坏了，突然就在课堂上晕倒过去，无论谁都喊不醒你。”
　　汤姆皱起眉头，这不是他记得的情节，他很清楚自己刚从过去回到这个时空，如果猜测没错，这个时间点应该刚好相接在霍格沃茨战争后。当哈利看上去很轻松自在的模样，完全没有经历战火的痕迹。汤姆勉强歪头看着窗外，晴朗无云的天空和骑着扫帚不时飞过窗口的身影，没有弥漫的硝烟，也没有断壁残垣，就好像是在平和不过的日子。
　　未来被改变了。他低头瞥了一眼两人交握的手，成对戒指在日光下闪烁着夺目的光彩。还有些东西没变，看来哈利依然是他的伴侣，这是最重要的。汤姆张开嘴巴，灼烧的痛苦让他只能发出沙哑的嘶嘶声，哈利立刻会意，把床头柜上的水杯递到他嘴边。冰凉的液体让他舒缓了很多。
　　“哈利，我回来了。”
　　“梅林！汤姆，你刚刚消失了五分钟！”大概是汤姆的康复终于让哈利放松下来，他一改刚才温和的模样恢复本性，高声嚷嚷，“该死的，我以为你再也回不来了。”
　　“我以为自己只是昏迷？”汤姆被哈利搀扶着坐起身子，靠在抱枕上对格兰芬多挑起半边眉毛。
　　哈利冷静的面具突然戴了回去，语气轻松：“当然，庞弗雷夫人都找不出你昏迷的原因，我都不清楚出了什么情况。你现在感觉怎样？”
　　在逃避问题。汤姆能清楚感受到哈利的不信任，他对待自己的方式很别扭，感觉像是把芯子套在另一具同样的外壳里头，让他难受至极。有哪里不对。汤姆抓住哈利的手，严肃地问：“这戒指是我什么时候给你的？”
　　哈利的眼里有惊讶闪过，他抿住嘴唇摇了摇头：“我不知道，赫敏和罗恩也不清楚。”
　　“什么意思？什么叫做他们不清楚？”突然一个可能划过汤姆的脑海，他加重了握住对方的力道，“哈利，伏地魔怎样了？”
　　这回，哈利惊讶地瞪大眼睛，兴奋溢于言表：“你知道？你知道！谢天谢地，我还以为自己出了问题，哦，天哪，所有人都说他在十六年前就死了。他们的记忆和我完全不同！一年级没有魔法石，二年级没有密室，三年级小天狼星逮住了那只老鼠，洗脱了罪名，从那以后我们就住在布莱克老宅里——四年级维克多·克鲁姆在最后拿到了三强杯。好吧，也不全是相反的，赫敏说我五年级独自出去旅游回来以后就带了个新男友，”哈利停顿了一下，漂亮的绿眼睛闪闪发光，“那个男孩叫做托马斯·马沃罗·冈特。”
　　“看上去拥有那段真正记忆的只有我们。”汤姆长舒了一口气，整个身心都放松下来，“我还担心未来改变太多呢。”
　　“你去了过去？”哈利好奇地发问，“花了多久才找到回来的方法？”
　　“三天，我下注自己能顺利回到你身边。”汤姆把哈利拖到病床坐下，把脑袋买进对方的脖颈里，细细亲吻着哈利裸//露的每一寸肌肤，听着恋人温柔吐出压抑的喘息，这样的生活是他在两年前根本无法想象的。他喜欢哈利的体温，也不打算再放手，再也找不到比这更美妙的时刻了。
　　汤姆深呼吸了几次。没有战争，或许他该考虑走政治道路，如果虚假的记忆没错，他们依然成立了沃尔普及斯骑士团，虽然对外理由是为了增进决斗技巧。而哈利在一次国际性巫师决斗比赛上摘得桂冠，他在赛前普遍不被人看好，据说是已故的邓布利多校长力挽狂澜特别推荐的，这也让男孩成为继弗立维教授以后，霍格沃茨第二个得到决斗大师称号的在校生，连魔法部都对他投来了橄榄枝。而哈利也有打算接受傲罗办公室主任的职位，虽然听上去有点不可思议，但哈利异乎寻常的魔力基数让所有的质疑都烟消云散了。
　　哈利伸手揽住汤姆的脖颈，把恋人拉近自己，额头相抵：“耶，属于我们两人的玩命博弈。”
　　“对了，邓布利多校长的遗愿——”在汤姆快贴上哈利嘴唇的那刻，后者突然分开两人，从伸缩口袋里取出一卷羊皮纸，“他希望我们一块儿听。”
　　“啧。”
　　话音刚落，羊皮纸绽放出耀眼的金色光芒，邓布利多沉静如水的声音回荡在空气中：“我，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，在魔法的见证下，把自己的遗产大部分都捐献给霍格沃茨，其中包括私人藏书室、魔法仪器和个人财务。这是我生前早就做好的决定。”声音停顿了一下，开始变得柔软起来，“哈利·詹姆·波特，我把威森加摩的合法席位留给你，希望你在帮助汤姆走上魔法部高层的道路上起到枷锁的作用。我清楚你的政治影响力，加上波特及布莱克家族的投票权，你手上的三张选票能很大程度阻止任何不合理法案的通过。”
　　汤姆不满地哼哼。
　　“汤姆·马沃罗·冈特，我没有什么可以留给你的——”
　　这次汤姆正大光明地发出讥笑的声音，被哈利没好气地捅了一下肋骨。
　　“——我唯一能支持你的，就是以威森加摩首席魔法师的身份为你的人格做出担保，我相信即使顽固如康奈利·福吉，也会慎重考虑我的建议，我诚恳希望你不会做出让自己后悔的决定。整个魔法世界都亟需变革，在你和哈利的共同领导下，沃尔普及斯骑士团可以成为中坚力量——”
　　“他真的知道很多。”汤姆不情不愿地承认。
　　“他可是邓布利多校长！”哈利的自豪让汤姆的脸色越来越阴沉。
　　“——最后，我祝愿你们能携手给巫师界带来新的明天。”
　　“废话。”汤姆咕哝。
　　“哦，抱歉，我还给你们准备了一份礼物。”邓布利多的声音变得欢快起来，哈利能想象出校长坐在长桌后面吃着柠檬雪宝的样子，蓝色的眼睛微微眯起，胡子因为咀嚼的肌肉动作一跳一跳的。
　　汤姆眼睁睁看着羊皮纸被突然出现的火焰吞没，他用力抓住哈利的手，心脏在胸腔里剧烈跳动着，那种强烈的律动让他忍不住露出微笑。就像哈利是给予他力量的源泉一样，他从来没有那么真切地活着过，温暖的感觉令他五脏六腑都翻腾起来。
　　哈利能感受到汤姆的手指微微颤抖，回握住对方，他的激动也好不到哪里去。好像擂着小鼓似的心脏怦怦直跳，几乎要破胸而出的模样。在纸张被完全烧毁的瞬间，一道红色的光芒包裹住他们两个人，他惊讶地望着拥有生命般的光束在头顶环绕了七圈，嗖的一声钻进成对的戒指里头。随后，银色的指环燃烧起舒服的温度。
　　“那是什么？”哈利好奇地问。
　　“凤凰的祝福。”汤姆惊叹，“这确保我们的魔力和灵魂永远联系在一起，互相依赖互相影响。更重要的，契约双方也不能互相伤害。”
　　“然后呢？”
　　“这是一场疯狂的赌局。”汤姆喃喃，“邓布利多连死后都要算计我。他知道我们从缔结契约的那天起就无法分开，就一不做二不休保证我们制约共存。我们的生命绑在一起，这样一来，等到你正常死亡后我也会跟着死亡，继而抵消掉你体内魂片的作用，结束我永生的愿望。该死的，他真是个阴险狡诈的家伙。”
　　“死亡是一趟新的旅程，不想和我同行？真令人伤心，汤米。”
　　“闭嘴，首先给我生一窝小斯莱特林，我再考虑。”
　　偌大的校长室里，汤姆面无表情地看着邓布利多的画像。为了给两人私密的空间，历任校长都借口串门去了，这让本来生机勃勃的房间显得特别荒凉冷漠。凤凰仰起脖子长啸了一声，悦耳的鸣叫久久回响。
　　“你是伏地魔。”画像上的邓布利多开口，“也是汤姆。我早该想到的。”
　　“你比我想象中更加聪明，邓布利多。可惜画像的记忆不能被更改。”汤姆无所谓地坦白。
　　“你会发现我嘴巴非常紧，汤姆。”邓布利多捋了一把银白色的胡须，对汤姆眨巴眼睛，心情特别愉快，“如果你能像以前一样爱着哈利，我不会告诉他真相。”
　　“那不是你需要担心的问题。”
　　“你的意思是你会用生命去爱哈利？”
　　“不然你以为我为什么要回来？”汤姆粗声粗气地说，“时空旅行是最危险的事情，没有之一。”
　　“我也是这么认为的。”邓布利多微笑，“你会发现画像的魔力和霍格沃茨本身联系在一起，不受扭曲的历史影响，所以我很清楚你和哈利之间发生了什么。事实上，哈利前阵子也来找过我，就你昏迷那会儿。”
　　“他跟你说了什么？”
　　“我嘴巴非常紧，汤姆。”
　　“你和生前一样讨厌，邓布利多。”汤姆转身大步走了出去，房门被重重关上，发出响亮的声音。其他校长就像是得到指令一般，眨眼的时间就重新出现在相框里头。菲尼亚斯·布莱克对邓布利多皱起鼻子：“就只有你在这种情况下还能笑得那么开心。”
　　“没必要那么尖酸刻薄，菲尼亚斯。”戴丽丝·德文特，那个曾担任圣芒戈治疗师的女校长露出不赞同的表情，“阿不思完全有开心的权利，毕竟那是他的学生。”
　　“是啊，是啊，一切就如同哈利计划的那样，我应该感到自豪不是吗？”邓布利多忍不住轻笑，最后那声音慢慢响亮起来，直到整个校长室的肖像都被他的快乐感染，“他才是最大的赢家。”

　　作者话怎么那么多

　　【暗线的伏笔解释】
　　0、写这篇文之前其实思考了很长时间原著向的伏哈西皮he的可能性——【真是太他妈的小了】！哈利怎么可能爱上自己的仇人！伏地魔甚至官方盖章连爱这种感情都没有！我觉得吧，伏哈相恋需要双方共同努力才行，而真正年轻的汤姆是不可能浪费精力在这上面的，所以取了一个相当微妙的设定：53年是一个循环往复永无止境的时间环。先假定坏掉的老伏是可以被修好的。从53年后那个时间点，把各种必要条件作用下修复成功的老伏（本文中的汤姆a）丢回到过去，和当时老伏（汤姆b）的情感互相影（刺）响（激），加上哈利和邓校的作用，才勉强达成he的通关要求。这时的汤姆做出让第三个自己的分/身汤姆c死亡的决定，摧毁了整个环。五十三年是个不断往复的死循环，由汤姆a和汤姆b共同完成，而汤姆a是游离在循环外的，他的出现打破了循环，于是有了汤姆c的诞生。汤姆c解释了伏地魔为何选择哈利作为预言之子的决定，因为需要哈利成为魂器，用来确定时空跳跃的对象准确无误；
　　1、哈利最后杀死伏地魔的眼泪是处于对未来的不确定，他下决心用索命咒把伏地魔送回过去但没办法确定成功的可能性，即使成功了伏地魔也不一定会回来。这也是最大的赌注所在，如果伏地魔放弃对哈利的感情选择留在过去，呆在这个时空的汤姆也会随之消失；
　　2、哈利戴上拉文克劳冠冕时看到的景象解释了伏地魔和汤姆存在先后问题；
　　3、记忆球的红色烟雾是代表汤姆失去记忆而不是伏地魔失去记忆；
　　4、戒指仍然能够做时空跳跃说明哈利体内的魂片没有消失，也保证了伏地魔会重新回到属于他的哈利身边，这里我考虑了平行世界设定的其他哈利存在；
　　5、邓布利多第二次是老死的，在汤姆回来前哈利告知他所有情况，于是有了遗愿的产生；
　　6、伏地魔在整篇文中一直被蒙在鼓里，哈利在戴上冠冕的那刻才得知所有真相。汤姆前期不知情，既想要得到伏地魔的势力也想要哈利的爱情，这是立场摇摆不定的原因，但从始至终都没有放弃哈利的打算。汤姆胸口有比伏地魔老旧的伤疤，哈利以为是互相伤害造成的，但汤姆清楚那是愈合后的表现，从而真正确定他和伏地魔是一体，还推出了自己是真正的未来，所以他到最后设计让哈利承诺即便他是伏地魔也依然会爱着自己，汤姆推断出伏地魔得回到过去，但不清楚怎么做到；
　　7、哈利一直都分不清伏地魔和汤姆，还感觉愧疚，其实不是他的错，设定里他们就是完全一样的两个人，无论是魔法还是灵魂质量。汤姆不能使用守护神咒是因为他失去了记忆；
　　8、灵魂质量相等。从一开始汤姆就是失去日记本和冈特戒指的八分之五灵魂，但他一直以为自己是七分之六，这里很好理解；
　　9、文里私设已死之人的画像拥有超脱时空的记忆，比如阿布拉克萨斯·马尔福和回到未来以后的历任校长；
　　10、汤姆的提前登场是整场赌局的开端。命运女神打乱赌局的行为是被汤姆发现的暗示魂器数目的手写本。幸运女神打乱赌局的行为是哈利最终得到冠冕，他是唯一知道所有真相的人。当然，这里只是打个比方，让两边的筹码看得清楚些，不是说真有女神存在；
　　11、汤姆的设定简单理解就是时间环，具体可参照原著未来的哈利回到过去驱散摄魂怪救小天狼星那里。但实际上这是科学解释为不可能的悖论，罗琳既然写了我也就没管。和哈利在一起的是汤姆a和汤姆b，哈利身体里的魂片是汤姆c。最后，就算有bug也请装作没发现，都是时空旅行太深奥的错，是的，和作者没有半毛钱的关系。
　　最后谢谢大家长期以来的支持，么么哒……


小说下载尽在http://bbs.txtnovel.com--- 书香门第【sabbaty】整理
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
