头等舱
作者 SEAHii
ooc 博君一肖 破镜

“你能不能再叫我一声小孩儿？”
肖战 |幻想小说 浪漫
5天前 · 35 章节 · 178页 · 成熟
￼
First Class 01
>First Class 01▼
￼
ooc 破镜 人物设定不完美，往下看就知道有多不完美有性格缺陷，有人性弱点，有欲望交织…不是甜文（这算是预警）

BGM：《唯一》告五人

 chapter 01

肖战再也没有回过加州。

透过舷窗，纽约的上空一片黑暗，没有星光，只有机翼的红蓝灯光偶尔闪烁。肖战盯着那处光点，脸上没什么表情。今晚他将参加一场很重要的校友聚会，来的人都是当年学校里的风云人物，亦或是如今全球范围内行业里名号响亮的精英人才。

肖战的母校是一所世界排名前十的美国高校，这所学校的传奇故事数不胜数，宇航员、诺贝尔奖获得者、国会议员...这所高校培养了一批又一批高精尖人才，像肖战这样年少有为、事业有成的男人，对于这所百年高校而言也只能算是匆匆过客，而他也已从这里毕业许多年。

回忆起来，肖战很喜爱自己的学生时代。他还记得从学校开车到旧金山只需要不到一个小时的路程，那时，王一博时常会带他回旧金山的家长住。

印象里，旧金山那座人人必会打卡的Golden gate壮观到让肖战惊叹。春日里，桥下的Golden Gate Park总有不少人野餐，食物不是热狗就是汉堡，散步过去时，除了花草香，还有一股浓浓的芝士奶油味。

课少时他们也会自驾去洛杉矶，记忆中的洛杉矶总是阳光明媚，肖战甚至想不起与那里的一场雨，好像与之有关的记忆总是伴着落日夕阳，伴着加州棕榈，伴着身旁的王一博。

离开加州五年，肖战努力的屏蔽着与这块大陆有关的一切记忆，可此时此刻，即便这里是纽约，并非是承载了他全部青春的加州，肖战还是不合时宜的想起了那个人。

私人飞机在塔台的指示下开始下降，随着高度降低，夜色下的纽约夜景一览无余。

此时距离他离开美国已近五年，他本是不愿意回来的，但这次聚会也是导师的退休欢庆会，他考虑许久，还是决定来。

酒过半巡，不只是谁的提议，大家纷纷讨论起“二十岁与三十岁的区别”这个问题，有人三十岁比二十岁活的更累；有人说，三十岁实现了二十岁无法实现的梦想，轮到肖战这里，他还没开口便有同学替他说，他们说：三十岁的Sean，比二十岁更成功。

肖战客气的干笑着，眼神抬起落在了斜对面的人身上。

王一博好像早就看了他许久，待他视线落过来时，没回避，波澜不惊。他们看起来并不熟悉，好像只是那种学生时代打过几次照面的关系。

视线交错，空气仿佛在酒精的作用下升温，肖战很明显的感觉到自己加快的心跳，他很快移开了视线，十分自然。

晚宴节奏拖的很慢，这些工作起来不要命的美利坚精英爱极了对生活的“把控感”，他们把公私分得很清楚，该潇洒的时候半点不含糊。肖战不爱控场也不喜多言，在席间默不作声。

听说今天的酒是一位老同学从自家的西班牙酒庄空运来的佳酿，珍贵非常，肖战本不想喝酒的，可余光总能扫到对面的人，他迟疑了一会儿，还是拿起了酒杯。

越喝越酸涩，越酸涩越要喝。

这么多年，他还是没能迈入品酒行列，依旧是个半杯倒，即便是只有3度的酒也能让他浑身过敏红痒。

对酒精过敏的人是喝不了酒的，哪怕只是一口都容易出大问题。

对面，王一博的眉头越锁越紧，他眼神一刻都没从肖战身上离开，最后没能忍住，皱着眉低声唤了声：“肖战。”

这一声低沉有力，任谁听都能听出是一种管束，有点眼力的人都能看出来，他们分明是太熟悉了，熟悉到会下意识皱着眉头约束对方。

管束？王一博凭什么管束他呢，以什么身份管束他呢？肖战轻呼出一口气，全当没听到。好在没什么人注意这边，他抬起眼对上王一博不太好的脸色，一瞬间，只是一瞬间，肖战突然觉得耳鸣眩晕。

他还是看不得那个人。

饭是吃不下去了，他撑着身子出去透气，没注意到身后不放心跟上来的王一博。

纽约的夜，数十年如一日璀璨不息。肖战坐在酒店顶楼吹风，鼻腔内酒气滚烫。他穿着干净的西装坐在落灰的地面上，一点也不嫌脏，刚开始只是坐着，而后慢慢用手臂环住了膝盖，像抽空力气般垂下了头，脸埋的很深。

不知道他在想什么，他就是这个性格，什么事都压在心底，自己消化。

王一博在顶层入口看着他缩成一团的背影，胸口突然觉得堵得厉害。犹豫了一会儿，他走过去坐在了肖战的身边，沉默着给身旁的人披上了自己的西装外套。

肖战抬起头看向王一博，先是一愣，而后眨眨眼睛，未加言语。晚风吹着他额前的碎发，对面摩天大楼的灯光映照在他身上，他眼底里泛着湿润的水光。

外套很暖，带着王一博身体的余温以及好闻的味道，两个人安静的对视着，没有一丝一毫的尴尬，像是在享受晚风，又像是在彼此倾诉着“这些年”。

肖战有些醉了。

这样对视了一会儿，王一博视线下移，十分自然的拉过他的手，轻轻把白衬衫的袖口推到手臂关节处。肖战身上的过敏反应初显，很痒，隐约能看出红肿。

王一博刚才落下的眉头又皱了起来。

肖战愣了一下，而后立即缩回了手，不自在的移开视线，坐正了身子。他还像读书时一样，不想说话的时候一个字也蹦不出来，性子拧巴得不行，像个小仙人掌，任谁来都会被它刺伤，不饶人也不饶己。

可王一博偏偏不是上帝施舍给这颗仙人掌的露水，肖战觉得王一博是他的海市蜃楼。

“我还以为，再见面我们至少也算朋友。”王一博说。

肖战酒气上头，脑袋晕胀，意识倒还算清醒，王一博声音落下的第三秒，他从鼻尖冒出一声轻笑，不知是在笑什么。

“我还以为我们不会再见面了。”肖战的声音轻轻的，淡淡的，飘散在纽约顶楼清凉的晚风里。

与王一博时隔五年重逢后，他的第一句话竟是如此。

王一博大概早知道肖战会这么说，没有多惊讶，他轻轻把肖战身上披着的外套的扣子系起来，尽可能不让肖战酒后吹冷风。动作太过自然娴熟，倒像是每日见面的老朋友，关系匪浅。肖战也没对这份特殊的亲昵有明显的反感，好像彼此都早已习惯。

“那现在既然见面了，总不至于真的不认我这个人了。”

“没有不认。”

“那怎么连一句'你好'都不愿意跟我讲呢。”

肖战又不回答了。

他不愿讲假话，尤其是在王一博面前。要怎么跟王一博装作无事般寒暄问好呢？他做不到。

他真的爱过，所以没办法做到。

“不干金融了吗。”片刻沉寂后，王一博开口问。

又是一个不想回答的问题，肖战抿抿嘴，幅度很小的点了下头。

王一博眸色一暗，其实他早就想到了，可真的与肖战面对面证实后，他却觉得有些窒息。

“这么看着我做什么。”肖战被王一博盯得不自在。

“我早就想到，但不敢确认。”

“有什么不敢确认，我一定要从事那个行业吗。”肖战生硬的扯了下嘴角，笑意略显僵涩。

“难道不是吗。”王一博沉重的呼出一口气，“我所认识的肖战是一定要做这个行业的，哪怕一辈子只能做一个普普通通的交易员，他也一定会做这个行业。”

“你认识的肖战...”肖战轻笑一下，“你认识的是多久之前的肖战？”

“过了今天，我们刚好分开五年整。”王一博胸口实在憋闷，他掏出一跟烟用嘴叼住，另一只手半扣着在嘴边挡风，可打火机却始终在烟头处停顿着，迟迟没有点燃。愣了半晌，他又看向肖战问，“为什么不做了？”

纽约布满霓虹的夜色下，肖战看着王一博那双露着坚定又执拗的眼睛，只剩语塞。

“你觉得是为什么？”

“我。”王一博回答得很快，不难看出他面色不大好，“为了躲我放弃自己的梦想真的值得吗，肖战，我们之间当真走到这一步了？”

一个颇感意外的答案，肖战没想到王一博会如此直白，蓦地，他看着王一博，笑了。

“我们...”肖战笑着，他脑子有些懵，酒精让他觉得神经麻木，连眼前王一博的面容都变得不太明朗。他踉跄的站起来，宽大的黑色西装从身上滑落一半，他嘴里还嘟囔着，“王一博，我的选择跟你没关系，这些事情你也不用往自己身上揽。”

他站不稳，整个人摇摇晃晃，王一博见状赶紧站起身去扶他，他也没力气再抽出胳膊，只是嘴里嘟嘟囔囔的，说要回家。

回家...还是跟以前一样，一喝多就吵着要王一博带他回家。

过敏反应加酒精上头，肖战意识越来越模糊，他含含糊糊的吐着字，王一博只能一边搀着他一边低下头耳朵贴在他嘴边仔细听，可还是听不清，当他想再仔细问问时肖战已经醉倒在他怀里睡过去了。

王一博把他抱起来往外走，司机在楼下候着，他本想把肖战带回他在纽约的住宅，却被肖战随行的助理拦住了，短暂思索后，王一博还是选了折中的办法，把肖战送回了酒店。

安置好后王一博没走，他让助理找来药膏，亲自在肖战手臂过敏的地方细细涂抹，先是涂抹好手臂，轮到身体时，他下意识的把手放到肖战的衬衣领口，却又突然停了下来。

今时今日，他不再是那个可以随意解开肖战衣衫的人。

他叹了口气，放下了手里的药膏。

肖战醒来时大脑闷痛，酒精还没散尽，胃里灼烧着，浑身上下如同散架一般难受，急需喝口水。他应该没睡太久，顶多两个小时，身上的疼痛却比两个小时前更甚。

他有点睡蒙了，脑子混沌，分不清时间也辨不出地点，只是下意识觉得自己是在国内家中的卧房里。

屋子里没开灯，仅有的光源是从窗户透进来的稀疏的光亮。

清晨，夜未尽，光亮与夜色混杂在一起，泛着蓝。肖战眯着眼伸手去床头拿水，可探来探去只探到了空，他无奈的撑着身子爬起来，迷迷糊糊的想着去客厅倒一杯，可还没等身子坐稳，余光便扫到了窗边坐着的人影，他突然顿住，睁大眼睛，整个人瞬间清醒。

窗边的沙发上，王一博坐在那里，眼神落在窗外，清晨的光落在他身上，些许寒凉，指间的香烟燃烧着，烟头那处的殷红泛着暖意。

屋子里烟味并不大，他只是点燃了烟，没抽几口。

肖战呆愣的看着眼前的人，喉咙处又紧了紧，手不自觉抓着白色床单，攥出杂乱湿润的褶皱。他都想起来了，这里不是他的家，而是大洋彼岸纽约酒店的客房。他更不是一个人在这里，就在几个小时前，他与王一博还在高楼的天台上吹风。

一定是喝大了，除了这个理由肖战实在想不出别的为自己辩解，清醒状态下的他只剩懊悔。

大概是听到了身后窸窣的声音，王一博收回思绪，转头看了过来。光线并不明朗，目光落在肖战身上，对上一双朦胧的眼睛：在清晨暗蓝的光亮下隐隐泛着水光，细软、灵动、还有一丝莫名的无措。

“还早，”未尽的夜色下，王一博声音低哑、轻柔，“放心睡，到时间我叫你。”

肖战的喉咙更紧了，声音像是被上了锁，发不出。

王一博起身走过来，在床边弯下腰，面对面看着床上坐着的肖战。即便分开数年，他对肖战的一蹙一颦依旧了如指掌，这种了解是融入血液里的，如同青春期埋藏在骨骼里的生长痛。

“不困吗？”王一博问。

面对王一博，肖战先是愣了半晌，而后点点头，沙哑开口道：“我喝多了。”

“......嗯。”

声音落下的下一秒，王一博转过身倒了一杯水，递到肖战的面前。

看，这么多年过去了，肖战甚至不需要开口，王一博就知道他想要什么。

肖战微微仰头，没接。

“以后一口酒都别碰。”王一博拉过肖战的手，把水塞进了他的手里，“手臂给你涂过药，消肿了。”

闻言，肖战下意识低头看看自己的手臂，确实好了一些。

“谢谢。”

“你跟我永远不用说这两个字。”

王一博转过头看向窗外，只是幽幽的看着，肖战不懂他的心思，心里乱得很。

许久，王一博突然开口道：“你说一会儿会不会下雨？”

肖战顺着王一博的视线向外看去，天色渐明，可没有出太阳的迹象，天际的冷蓝色也慢慢加了灰调，不出意外的话，再过几个小时纽约城确实会迎来雨水。

“可能吧。”肖战轻声回答。

不知天公是作怪还是作美，在他的尾音轻飘飘刚落下没几分钟，暴雨突然倾盆而下，又猛又急，砸在酒店的落地窗上，快到连水痕都捕捉不到。

王一博收回了视线，他在肖战的床边蹲下身子，双手搭在床沿，白色床单的边缘处衔接着他向上卷起的衬衫袖口，暗沉稀薄的光笼罩着他的肩膀，他看向肖战，眼神里满是复杂的情绪。

“下雨了，不走了。”王一博说。

好简单的六个字，却让肖战差点没能拿稳手里的玻璃杯。这不是一个问句，却也不是什么强制性的语气，他能感知到王一博话中的余音，是试探，也是请求。

该怎么回应王一博的请求呢，他不知道。

眼神纠缠的片刻，屋内突然一瞬明亮，又在片刻之间归于沉寂，而后几声闷响从窗外传来，打雷了。

“好吗？”王一博直勾勾的看着肖战的眼睛，迫切的等待着他的回应。

窗外的雷闪一个接一个，房间内忽明忽暗，肖战紧紧攥着手里的玻璃杯，半杯水在杯子里跟着他的心一起颤。

犹豫许久，他终于摇摇头，语气依旧极轻，甚至快要被轰隆的雷声盖过去：

“下雨也可以飞。”

“但是打雷了。”

“打雷也没关系。”

“在纽约不好吗。”王一博眉头微微皱了起来，“重新回到这里，不好吗。”

肖战摇头，他头有些痛，不敢太用力。重新回到这里？纽约吗？他对纽约没感情也没执念，为什么要回来呢。

“那你打算去哪里？北京？上海？还是什么其他的地方？”

“...我要睡了。”肖战有些回避。

“肖战。”王一博声音低沉，他倾身上前按住了肖战的肩膀，“给你两个选择，要么留在纽约，要么告诉我你要回哪里。我找了你五年，不可能就这么放你走。”

这些年，随着年龄和阅历的增长，王一博性子里的掌控感和压迫力更加明显，成年人应对起来也难以自如。

肖战叹了口气，他早已不是20岁的幼稚小孩，一句话不对付就要跟对方拗，既然王一博想知道，他也没必要瞒着。

这么想着，他看着对方的眼睛，轻飘飘的回答说：“西安。”

王一博有点蒙，在他的印象里肖战并不是西安人，而对于肖战专业相关的职业发展，比起上海深圳，西安显然不是最佳选择，但他来不及多想，因为肖战突然轻轻拍了拍他的手说：

“有点痛。”

王一博没收回手，他还按着肖战的肩膀，轻笑了一下：“还知道叫痛。”

肖战没接茬，只是用眼神瞥了一眼肩膀上的手，幽幽开口：“...不打算放开我了？”

房间里片刻沉寂，半晌，王一博回答说：

“嗯，不打算放开你了。”

“可惜现在有点晚了。”肖战摇摇头，他的眼神疏离又平静，而后慢慢把王一博的手掰开，语气很轻，“再不让我睡，天就要大亮了。”

真的晚了吗，王一博怎会听不出肖战的弦外之音，他又想点燃一根烟，但看了看一旁躺着的肖战，又默默放下了打火机，只是用手夹着烟。

过了一会儿，王一博开口：

“如果你醒来时还在下雨，就在美国多停留几天吧，下个月学校校庆，我载你回加州。”

寂静的房间里没有半点声音，连呼吸都变得稀薄，肖战把头埋进白色被子里，躬着身子背对着王一博，不知道是不是睡着了。

天又亮了些，窗外还在下着雨，王一博坐在窗边，肩膀的轮廓没换过位置，也不知道在看什么。

肖战说的对，他的挽留一晚就晚了五年。五年能改变太多事情，没有人会永远停在原点，就像此时此刻，他不再是学生时代只会依靠父母家族势力的不成熟男孩，而肖战也早已不再是曾经在街头被小混混索要保护费却连十美金都舍不得拿出来的落魄小孩。

加州对他们二人来说已经是非常遥远的记忆了。

肖战哪里睡得着，他蒙着被子，睁着眼愣神，过了半个小时那么久，他突然闷声说：

“可我一点也不喜欢加州。”

王一博身子一顿。

“我不喜欢加州，更不想回去。”肖战紧接着说道。

王一博有些鼻酸，他心里很明白，任谁都有可能不喜欢加州，唯独肖战不会，他知道肖战深爱着那里的落日、爱那里的棕榈和晚风。

这一刻，王一博突然觉得无比清醒，他明白今夜让肖战大醉的根本不是那几杯恼人的酒，而是他们再也回不去的青春，是他们在落日海岸旁克制不住的心动以及在拉起窗帘的卧房里旖旎的亲吻。

空气潮湿，雨水伴着凉气从墙壁中透进来，房间里光线并不充足，视线里的一切都雾蒙蒙的。王一博叹了口气，很轻，轻到难以察觉。

逆着光，他宽阔的肩膀散落着难以名状的孤单，他手里还拿着那根没点燃的烟，眼神空洞落寞的飘忽在空气里。

过了许久，王一博清凉的声音幽幽的从窗边传来，听不出情绪。

他说：

“你不是不喜欢加州，你只是不再喜欢我了。”

2
<>First Class 02
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

chapter 02

纽约的早春，降雨，屋子里的温度更低了。

肖战整个人都埋在被子里，闭着眼，睫毛轻轻颤动，冷空气顺着鼻腔吸入却没能让大脑清醒，身上的温度反而在逐渐升高。

王一博的话他听得很清楚，可他却没什么力气开口回答。他的身体在发烫，手臂上刚消退的过敏症状又有复返的趋势。

头昏沉沉的，耳垂红得能滴出血来，肖战很了解自己的身体，一向对酒精过敏的他这一次出现的症状最为严重。

在纽约，在王一博身边，他有点撑不住了。

“…肖战？”大概是隐约看出床上的人在发抖，王一博坐直了身子，“你是有点冷吗？”

屋子里的温度确实不算暖，但还不至于冷得发抖，王一博不自觉邹起了眉。他起身走到床边，蹲下身，手搭在床沿上，声音很轻：“冷吗？怎么在发抖？”

还是没有回音。

王一博深吸一口气，拽着被子的一角轻轻掀开，被子下面，肖战蜷缩着身子，脸色潮红，额间布着细汗，意识已经很模糊了。他吓了一跳，连忙去查看肖战的手臂，果不其然又红肿了起来。

“战战，听得到我说话吗？”

他轻拍肖战的脸颊，依旧没有得到回音，王一博比肖战自己还了解他的身体，自然意识到这次的酒精过敏反应比以往都要重，忽视不得。

他连忙翻出手机给医生好友打电话，电话响了好几声才接通，电话那头，柏达的声音还有些懒。

“嘛啊...”

“是我，你起身往医院赶，肖战酒精过敏有些严重，我现在带他去你那里。”王一博用肩膀和脸颊夹着手机，忙着把肖战从床上拉起来。

“啊...”柏达半梦半醒的，反映了一会儿，突然从睡梦中抽离，睁圆了眼睛，“啊？什么？你说谁过敏了？”

“肖战。”

“肖...肖战？Sean？”

“对。”

“肖战在纽约？你们在一起？现在？”柏达坐起身，又震惊又懵。

“是。”王一博把肖战半搂进怀里，语气有些急，“一会儿再跟你解释，你抓紧往医院赶，我们很快就到。”

“喂？喂？”没等柏达反应过来，电话便挂断了。

晨雨下的很大，雨刷器忽上忽下的扫着，后视镜里，躺在后座的人轻皱着眉，看起来不太舒服。一路疾驰，闯了数不清的红灯，车终于停在了纽约上东区的一家医院门前。

老同学柏达跟他们前后脚到，医院有人值班，有工作人员带着，进出还算方便。免去多重繁琐的程序，一路通了绿灯，等诊断完能好好休息的时候，肖战已经睡得很沉了。

输液吊水滴滴答答往下落，顺着管道针头进入身体，肖战的脸还是红得厉害，手臂的红肿也未消散。物理降温亦不敢停，王一博仔细给他的额头冰敷，皱着眉，一点也不敢松懈。

中途，肖战醒过一次，迷迷糊糊的，连眼睛都睁不开，王一博按着他的手臂怕他乱动，他努力呼吸着，用尽力气虚弱的开口问：“...还在下雨吗？”

王一博抬头看向窗外，天色依旧阴沉，雨不知在何时已经停了，只剩乌云压着这座璀璨之城，灰蒙蒙、暗沉沉。

“还在下。”王一博的回答几乎没有犹豫，自如的说着假话，他盯着窗外，脸上没有表情，更看不出情绪。

“...很大吗？”

“很大。”

得了答案，肖战轻眨了几下眼睛，而后呼出一口气，似是太累了，又合上眼睡了过去。

来得匆忙，柏达还穿着一身墨蓝色夹克衫和水洗牛仔裤，此时才得空脱下衣服，换上了一身带着浓重消毒液味道的白大褂，他胸口的名牌上刻着Doctor，很正经，这么一看才终于有点国人普遍认知里医生的样子。

“多谢。”王一博开口道。

“不打算跟我解释一下？”柏达挑眉看了一眼病床上的人，意味深长，“他怎么会回来？”

“学院聚会，正好赶上他导师退休，他就赶过来了。”

“所以触景生情喝多了？”柏达轻笑一声，明显什么都知晓的模样，而后无奈耸肩，摇着头长叹一口气，“唉，造孽。”

“他什么时候能醒？”王一博还看着窗外，神色黯然。

“睡够就醒了。”柏达顺着王一博的视线望出去，除了乌云压境什么都没有，半晌，他开口问王一博，“雨停了，你怎么骗他还在下？”

“下吧，雨一直下他就不会走了。”

“你们要一起回加州吗？”

“Sean不想回去，他说他不喜欢那里。”

柏达摇头，轻叹道：“说谎。”

王一博没再说话。

陷入睡眠的肖战异常安静，他额头还在冒汗，湿漉漉的，王一博低头看着他，手轻抚着他的头，大拇指的指腹若有若无的摩挲着，满是珍爱。

肖战浑身很沉，只觉得做了一场很长很远的梦，梦里他推着自己破旧的、坏了一个轮子的布面行李箱走出机场，风尘仆仆的迎接着他满心期待的大学生活。

好久远的梦啊，远到肖战分不清梦境和现实，怎么挣扎也出不来。

加州...加州...落日海浪，滑板冰饮，沙滩棕榈...在这场加州之梦里，有他，有年少的梦想，也有王一博。

那一年，肖战一个暑期没日没夜的打了三份零工终于攒够了一张飞往美国的机票以及分期学费的第一期资金。但他父母不让他走，态度坚决又刁蛮，老男人坐在床头抽着廉价的烟一言不发，老妇人拽着他哭嚎着说，要是他走了，她就去上吊。

他生活在一个小地方，不算贫困，只是一个普通的不能再普通的家庭，家里有间杂货铺，阴暗破旧，商品落着灰，老鼠上货架。

他家在周边还有块地，每年靠庄稼收成也能赚点小钱，母亲舍不得花钱请劳力就带着肖战去耕收，他能吃苦，十天的活压缩到五天就能完成，没日没夜，完成了家里的农活他就回自己的卧室里躲着学习，什么都不管。

家里不让他出国一是因为不想掏这些钱，更重要的是因为想让他抓紧时间结婚抱孩子，传宗接代。

是的，不是不让他出国学习，而是压根不想让他继续读书了，在他父母眼里高中学历就够用了，什么全省第一，什么未来的状元，这些都不重要，他们只在乎传宗接代。

可偏偏肖战心比天高，学习能力出众，主意又正，高三那一年，他收到了美国梦校的录取通知书。

那是世界前几名的学校啊，即便错失了仅有的几个奖学金名额，面对让他喘不过气的天价学费，他依旧不想放弃，拼了命都想要试一试。

比起上学读书，肖战更想脱离自己的家庭，脱离这个母亲只会哭闹、父亲沉默纵容的无解的环境。

忘了说，那时他还不叫肖战，他姓刘，叫什么名字他不愿多提，因为他很清楚自己是被这个家庭从人贩子手里买来的孩子，四五岁之前的记忆很模糊了，但他还清楚的记得，自己本名姓肖，单名一个战字。

他不姓刘，他叫肖战。

他没跟任何人提起过这个名字，也没跟谁提起过自己的身世，在那个消息闭塞的年代，他能做的只有把自己锁在昏暗的卧室，借着微弱的灯光发奋学习。

他的手机是一个从二手店里低价收来的破旧的三星老机子，能看彩图但不能触屏，尽管如此他也很满足。听说他要去留学，高中班主任偷偷送给他一台笔记本电脑，联想的旧机子，很厚重，拿起来像一块黑色大砖头，可这对他来说已经算是意料之外的惊喜，他给这台电脑买了一个结实的电脑包，每次使用都小心翼翼，无比珍惜。

临走前，班主任还塞给他五百美金，是从银行换好的崭新的纸票，班主任知道他手里没钱，怕他在异国他乡饿肚子。肖战看着手心里攥着的美钞，眼眶发热，几次张口想说什么，却又都咽下去了，最后只说了声谢谢，沉默着把钱塞进了口袋。

他很需要这笔钱，在买完机票和付过第一期学费后，他手里的钱已经所剩不多了。

尽管家里重重阻挠，肖战还是走了，他深夜拖着行李箱走得毅然决然，坐在机场大巴车后座时，一眼都没有回头望。

他很清楚自己要的是什么，他想脱离这个压抑的家庭，想要一份顶尖的学历，更想要实现自己的少年壮志——留在华尔街，做精英、做人中龙凤、跨越阶级做光鲜亮丽的国际化人才。

去美国是梦，也是孤注一掷。

在美国读书的日子起初还算安逸，他住在学生宿舍，在学校的就业中心获得了一份按小时计薪的兼职，有些拮据，勉强能生活。但该面对的总要面对，他很快就要迎来学费第二期的截止日，可他手里的钱就算加上硬币也还是不够。

美国高校学费本就不算低，再加上他所就读的商学院又是贵中之贵，他的家庭无法给他任何助力，他又没办法申请下来助学贷款...再这样下去怕是连学业都无法完成，一切的一切都快要压倒他。

说起来有点不可思议，那时的他竟然同时打了四份工，其中包括给人家代写论文以及给中餐店老板打黑工，他每天晚上去看店，一熬就是一整晚。他知道这些都不算什么光彩事，但他没办法，没有钱就交不上学费，他一切的努力就都付诸于东流了。

那段日子实在是太黑暗了，以至于很长一段时间肖战都不愿意回想，那种被生活和现实压得喘不过气、灵魂和肉体分离的感觉，那种无论打多少份工都交不上学费和房租的现实的无力感，那种异国他乡孤身一人的无助......每一样都曾真实的给过他重击。

他每日拼命学习打工，却又始终惶恐难安，不知明日的自己会走向何处。

而他与王一博相遇，正是在这个人生至暗的关卡。

认识王一博那天，肖战正好刚过完十九岁生日。他还记得他们相遇的那天帕拉阿图的气温很高，持续的阳光暴晒让夜幕下的地板都冒着热气。

刷完中餐厅所有的碗筷，结束一天的兼职工作，他锁好门灰头土脸的往宿舍走，浑身上下都是肉夹馍的肉沫味儿，可还没走出几步路便被迎面来的瘾君子们拦住了去路，叼着烟伸手管他要钱。

第一次遇到这种场面，肖战被吓了一跳，他把自己那台破旧的笔记本电脑紧紧抱在怀里，被水泡发的手指攥到没了血色。

他就这么一个电脑，又重又破，几个黑人抢过去看了一眼，又嫌弃的扔给了他，继续问他要钱。

那天，肖战的兜里只有一张学生卡和可怜巴巴的十美金，可即便如此，他依旧不想把钱白白送给对方。十美金，他需要站在水池旁洗一个小时的盘子才能挣到，他舍不得。

瘾君子没抢到钱，只能用暴力泄愤，肖战身子瘦弱，没下便被撂倒在地上，密密麻麻的踢踹落在他的背上，他硬是一声不吭，死命护着怀里的笔记本电脑，像是护着什么比命还重要的宝贝。

王一博是在这时来的，出场很土气，像极了早年台湾偶像剧里的英雄救美戏码：几辆跑车依次停在路边，车灯照得让人睁不开眼，一行人从车上下来，为首的王一博冲过来护住了躺在地上蜷缩着的人。

肖战眯着眼，混乱之下看清了来人的面孔，都是中国人。异国他乡，国人相助，救人于危难水火，他眼角突然有些湿。

街头混混大多欺软怕硬，见王一博一行人不像好惹的，没对峙两下便顺势溜了。王一博把肖战扶起来，先是盯着他冒血的嘴角看了几秒，而后沉着脸给他递了一张纸巾。

跟在王一博身后的柏达弯下腰把一旁踢落在地上的手机捡起来归还给肖战，肖战连忙接了过来，破败的二手三星屏幕碎得不像样子。屋漏偏逢连夜雨，几乎是同一时间，一声清脆的声响从肖战怀里传出，他低头看，那台老旧的大块头笔记本从中间裂成了两半，屏幕滚落在了地上。

挨了一顿打也没护住自己的宝贝。

肖战皱着眉，盯着破碎的手机和电脑，叹了口气。

王一博看着他所有的表情，没说话，而这群刚刚帮了他的富二代们，此时大多皱眉看着他，不知是在嫌弃他还是可怜他。

肖战见多了这种眼神，他心里很明白这群纨绔子弟只是习惯了“怜悯”，骨子里其实一点儿也不坏，不然今晚也不会帮他，所以他还是挨个鞠躬道谢，忍着痛，把腰弯到了90度。

一旁的王一博看着他的一举一动，不禁皱起了眉头，那一声声“谢谢”还没说完，身后便了传来了王一博淡淡的声音：

“去哪，我送你。”

肖战身子一僵，还没来得及转身便被王一博拉上了车。

这是肖战第一次做跑车：王一博的副驾。

加州的晚风在耳边呼呼的吹，灯光映出路旁棕榈的暗影，空气中泥土与植物的味道混杂在一起......自由，那一瞬肖战感觉好自由。

他怯生生的看向身旁的人，暗灰色的人生仿佛被灌进了一道光亮，他突然之间意识到：原来这世上，还有人能这么活。

真的好羡慕。

跑车在夜晚道路上飞驰，进学校前有一段路，是很宽阔的大道，大道两边挺拔着两排棕榈树，之后是平坦的草坪。王一博的车并未按照已知的路线走，而是先转弯去了附近的一栋公寓楼，车在公寓楼下停住，王一博点燃了一根烟。

两个人全程没有说话，肖战满心疑惑，他只是感觉到王一博是停在这路边等人，却也怯生生的没敢开口问。

一根烟的功夫，公寓里的人出来了，一个漂亮精致的男孩穿过马路跑到车前，笑着把手里的纸袋交给了王一博。

肖战有些看愣了，他从没见过哪个男孩能够漂亮成这般模样：线条流畅的小脸，水灵灵的大眼睛，小巧精致的鼻子，白到发粉的皮肤.....好美，他第一次觉得一个男孩比女孩还要美，但这种美又不会让人觉得不适，因为每一处都正好卡在人的审美上，勾得人心痒。

“你迟到了哦，Ives。”男孩开口。

看样子他们已经很熟了。

“遇到点事，晚了些。”王一博没看他，低头翻着纸袋里的东西，问，“都在这了？”

“所有材料都邮件发给你了，纸质版复印了双份，放心吧，再三检查，一样都不少。”

“嗯，那我走了。”王一博顺手把纸袋放到一旁，说着就要踩油门离开。

“诶，等等。”男孩把手搭在车门处拦住了他们，眼神落在肖战身上，问，“这位是？”

男孩定睛一看，发现竟是个白净又好看的。肖战也怯生生抬起眼看向对方，他这才看出男孩是带着妆的，很淡，但恰得到好处。

只是一瞬间，一个眼神的交换，肖战突然感觉到了一种隐藏在纯良无害笑容下的敌意，他很肯定自己感受到了，因为男孩看他的眼神与看王一博的明显不同。

肖战意识到，眼前的漂亮男孩是不欢迎且提防他的。

王一博扫了一旁的肖战一眼，依旧没什么表情：

“不认识。”

“嗯？”男孩明显愣住，脸上布满疑惑，“你们不认识？”

“不认识。”王一博回答的干脆，看起来也没有要解释什么的意思。

肖战尴尬的垂下眼睛，不敢插话。

见了王一博的态度，男孩也不好再多问，只能一头雾水的说着：“啊...好，那你慢一点开哦。”

话的尾音还没落，王一博的跑车就已经开远了。

这一路，肖战一直垂着眼，他用指甲扣着膝盖，心里盘算的事情让他自己都觉得无地自容。他知道自己的直觉不会错的：刚才那个漂亮男孩对王一博有意思。

他早就知道美国开放，知道这里的男人可以跟男人恋爱，可他没想到有一天这种事情会出现在自己面前。2010年，他连微信号都还没有的年代，肖战第一次在内心受到了不小的冲击。

他们是一对吗？身边这个男人喜不喜欢刚才的男孩？这就是所谓的同性恋？.....各种各样的疑问在他的脑子里，而在这其中，最让他觉得羞耻又惶恐的问题是：如果能被身边这个富二代喜欢，是不是就不用再担心交不上学费了？

好可怕的想法，肖战被自己吓了一跳，他不明白自己怎么会有这样低贱的念头，可他却忍不住一遍又一遍的想着这个问题。

加州的晚风吹着，吹不散他狂奔的心跳节律。

跑车很快就把他送到了宿舍公寓楼下，肖战垂着眼睛还没回过神来，甚至没有意识到已经到了。

王一博看着身旁的人——微微低着头，一幅落魄的模样，偏偏小脸白净透亮，让人心生可怜，此时眉头皱在一起，不知道想什么想得那么出神，面露苦恼和困顿。

有些可爱。

“想什么呢。”一个没忍住，王一博问出了口。

肖战被吓了一跳，仿佛做坏事被抓包般抬起头，慌乱的说着：“没，没有。”

“没有什么？”王一博挑起眉。

“我，我没想什么。”肖战觉得要喘不过气了。

有意思，明明就是在想事情，偏偏像害怕他知道似的，王一博一下子被吊起了兴趣，直接侧过身面朝着肖战，轻抬起了嘴角：“你不说，那我替你说？”

肖战睁大眼睛，眼前人的神色太松弛了，一幅一切都了如指掌的模样，让他以为自己心里盘算的事情真的都被听了去。

“你...你替我说什么？”肖战试探着问，声音小到快要听不清。

越看他这副模样，王一博越觉得有意思，忍不住一声轻笑：“你在想我跟刚才那个人是什么关系。”

肖战的眼睛睁得更大了。

“对吗？”

肖战微微张嘴，回答是也不对，回答不是也不对，一时间不知该如何作答。怎么会如此准确的猜到他的心思呢？他觉得自己的脸在发烧。

王一博笑意更深了，他完全没在意肖战这是在企图窥探他的隐私，只当这是一个有意思的小插曲。

“我们是同系同学，明天上课一起做Pre，材料都在他手里。”王一博说，“我是去找他拿材料。”

这是在向他解释吗？肖战有些反应不过来，他下意识问：“他喜欢你？”

太过直白，王一博点头。

“那你呢。”既然已经问了，肖战便硬着头皮全问了出来，“你也喜欢他吗？”

这回，王一博不再回答了，他只是淡淡的看向肖战，没承认，也没否定。

半晌，他开口：“你问的太多。”

肖战哑然，他把没有答案归于肯定。

对视着，他冷静了几秒，深呼出一口气，开口道谢：

“今天谢谢你和你的朋友们，那我就走了。”

王一博点了下头，接受了这份感谢。

肖战转过身去开车门，与此同时，他心底里那个声音又叫嚣了起来：既然这个男的喜欢男生，那为什么被喜欢的不能是自己？如果是自己，他就不用再发愁学费的问题了。

为什么不能是他？

几乎是头脑一热，他又回过身看向王一博，很唐突的说了一句：“你眼光不太好。”

疯了，说完这句话肖战就觉得自己疯了，他甚至觉得有恶魔控制住了自己的身体才会让他说出如此唐突的话，做如此荒唐的事。

可他又明白，这一切，都是他自己想要的。

王一博显然也被突如其来的一句话弄得有些懵，但他很快反应过来肖战这句话的用意。

车内的气氛变得有些微妙，呼吸都变得紊乱，肖战的手紧紧攥在一起，不知如何是好，而王一博则是看向他，用一种极探究的眼神打量，这种探究里夹杂了太多复杂的情绪，有玩味，有审视，更多的是侵略。

那一年王一博十八岁，正是血气方刚的时候，他敏感的感知到了肖战这句话的余音，突然觉得有趣的很。一个把破手机旧电脑视若珍宝的人，此时却已一种破釜沉舟的姿态向他发送了信号，为的是什么他不用想也知道。

但显然，肖战在这方面是个十足的新手，有胆子说没胆子做，整个人在副驾驶坐立难安，一幅快后悔哭了的样子。

有趣，王一博一下子来了兴趣。

就这样，肖战正慌乱的要走，王一博一把把他拽了回来，饶有兴趣的说：“你再说一遍。”

“嗯？”距离太近，连对方唇齿间温热的呼吸都能感受到，肖战被吓了一跳，他看着眼前的男人，什么都反应不过来，只能听见心脏的轰鸣。

“把你刚才说的话，再说一遍。”

“我说...我说你...眼光不好。”肖战垂着眼，声音越来越小，越来越没有底气。

王一博笑了，眼前这个落魄小孩明显误会了他跟刚才那位同学之间的关系，可他忽然之间不想解释，他莫名很享受肖战这幅欲拒还迎的姿态，享受这种硬着头皮把自己献到他面前却又羞耻难当的可爱神情。

“他不好看吗。”王一博问。

肖战知道王一博口中的‘他’是谁，他回想着刚才那位漂亮男孩子的模样，点点头，小声吐出两个字：“好看。”

“但是你觉得自己比他更好看。”王一博紧盯着眼前的人，他看着肖战眼神中瞬间闪过的惶恐，笑着问，“是吗。”

肖战涨红了脸，抿着嘴摇头。

“不是？”王一博没打算放过他。

“不...不是。”

王一博一声轻笑。他退回身子，整个身子靠着座椅，左手搭在车门边沿，又点燃了一根烟。

肖战看着眼前的男人，明明差不多的年纪，谈吐之间却明显比他老成许多，他心里觉得或许有钱人都是这样的。

车门锁着，他打不开，只能干巴巴的坐在那里，胆战心惊的等着王一博下一步的动作，好在没等太久。烟只抽了两口，王一博轻眯着眼睛吐出一口白雾，微抬下巴看向他，问：“你叫什么。”

肖战攥紧了手，差一点就把自己所谓的刘姓说出来，可最后还是没能说出口。他知道自己不姓刘，他不想跟任何人提起这个名字。

“别告诉我你没名字。”王一博吐着烟圈，一幅好整以暇的模样，“想在加州玩得开，怎么可以胆子小？”

“...有名字。”肖战深吸一口气，憋了半天，挤出来了一句，“就叫我Sean吧。”

“我问的是中文名。”王一博勾起嘴角，肖战不愿意说，他今天就偏要刨根问底。

躲不过去了，肖战抿着嘴唇，心里一横：

“肖战，我叫肖战。”

王一博挑起眉：“肖战？”

“...嗯。”

“哪一级的。”

“大一。”

“学院。”王一博一幅查户口的架势，不容肖战一丝一毫的迟疑。

肖战没办法，只能一五一十的回答：“商学院。”

好在王一博没有继续往下问专业，肖战这才松了一口气，可他本以为到这就可以结束了，没想到王一博刚把烟抽完，便又极其突然的问了一句：“gay？”

这回，肖战是真的不知道该怎么回答了。

惹火烧身，此时此刻他觉得这个词实在太适合自己。

他不说话，王一博也不逼迫他，只是眼神从未从他身上离开，莫名的压迫感仿佛一双巨手大力推着肖战向前，肖战知道自己逃不过去。

他急需一笔学费，眼前这个人是他在截止日期前获得足额学费的唯一可能。

指尖快要顶破掌心，他紧张到出了一身汗，后背湿答答的，晚风吹过一阵冷。犹豫许久，他皱着眉头，一脸纠结，鬼使神差般点了点头，反应过来后又满眼恐慌的左右摇头，看起来可怜又滑稽。

肖战不知道，他每一个微妙的神色都落入了王一博眼里。

这回王一博是真的低笑出了声，声带震动发出好听的声响，笑里没有任何嘲笑的意思，只是带着玩味，以及一些说不清道不明的情愫。

“摇头又点头，是什么意思呢。”王一博问，“是，还是不是？”

肖战抿着嘴，一米八几的大男孩快要羞哭了。

到这就够了，再往下追着问倒真的像是欺负人了，王一博倾身靠近肖战，四目相对，而后抬手，轻轻整理了一下肖战额前的碎发。

肖战很懵，任由王一博摆弄，没回避。

王一博温热的气息轻铺在肖战的脸颊上，或许是加州的晚风太拨人心弦，半晌，他轻声问眼前的落魄小孩：

“想跟我回家吗。”

肖战觉得快无法呼吸了，坐在敞篷的跑车里他竟觉得空气稀薄。

往前一步是光明与深渊并行的路，退后一步是他拼了命也挣不够的高昂学费，不论选哪个他都胆战心惊。

破旧的碎屏手机不合时宜的响起，来电铃声《加州旅馆》的高潮响起：“This could be Heaven or this could be Hell”（地狱与天堂只一念之差）......肖战透过破碎的屏幕看着来电显示的名字，皱起了眉。

是他那总喜欢带女人回宿舍的巴西舍友，肖战不用想也知道这通电话的目的是让他顺便帮忙买几个套回去。

“不想接？”王一博还摩挲着他额前的碎发，他们离的很近，近到肖战脸上的每一丝表情都能被王一博捕捉。

肖战干涩开口：“我室友，想让我给他带东西。”

王一博心领神会。

“我家在旧金山。”王一博把肖战圈住，俯首贴在肖战的耳边，温热的气息打在肖战的耳廓，一阵痒。

他问肖战：“想回宿舍，还是想跟我走？”

肖战手心出了一层汗，他甚至不知道该如何思考，最后鬼使神差的看向了王一博的眼睛：

“听说旧金山Treasure island的夜景很美，你…看过吗？”

他声音极轻，飘飘然浮在空气里，只有他们二人能听到。

王一博一愣，他在旧金山生活许多年，该去的地方早都去过了，可他看着眼前的人：透亮晶莹的眼睛，小心翼翼的神色，泛着红的脸庞...那一刻，他还是撒了谎

“没看过。”

“那我们...一起去看，怎么样？”

“好。”

……

最后，是王一博先点的头。

First class 03
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

chapter 03

随着年岁的增长，肖战后来终于明白的道理是：人生是由一个又一个机会编织而成的，机会很多，但人生只有一次，错过了就无法回头。

比如，他再也没办法完成步入华尔街的梦想，又比如，他再也不去加州的二十岁。

肖战把所有的不懂事都留给了二十岁，留给了加州的落日和晚风。

那夜，旧金山treasure island的夜景他没有看到，只看到了一栋坐落在城市制高点的房子，从那里能够俯瞰大半个旧金山的夜色。

房子又大又空荡，灯全亮着，只为迎接王一博一人。

这是他第一次住进这么大的房子里面，他这才知道原来王一博不是只有那一辆跑车，原来想要什么东西不需要自己伸手，原来一向注重工作时间的美国人也可以为了住家工作昼夜颠倒......

在美国加州，他每日为了巨额学费愁破头，有钱人家的孩子却开着跑车从未考虑过金钱难题，如此对比，五味杂陈。

“你一个人住这里？”肖战在客厅中央抬头望，吊顶的灯明晃晃的，照得他眼晕。

“嗯。”王一博把手表摘下来，随手放在桌子上。

“刚才进门时看到的那些人是...”

“工作人员。”

肖战懵懵懂懂，那时的他还不知道在这座房子里除保姆外还有许多工作岗位，而这些工作人员的存在都是王一博父母为了方便王一博的生活起居而设的。

王一博觉得这些都稀松平常，他抬手指向楼上，对肖战说：“卧室在楼上，你可以上去洗澡。”

肖战眨眨眼睛，没说话也没动，身子有些僵。

王一博瞥了他一眼，偏过头去，压着嘴角轻笑，笑够了，干脆走过去拉住肖战的手腕带着人往楼上走，他不用看都能知道肖战现在的表情一定是一幅吓坏了的模样，又可怜又好笑。

可明明这个人比狐狸还要狡猾。

房间很大，肖战觉得大到甚至不能算是‘房间’，他无法想象接下来会发生什么，只觉得出了一身冷汗，身子轻飘飘的，等再回过神的时候已经被王一博推进了浴室。

台面上，干净的换洗衣物全都准备好了，洗漱用品一应俱全，连最不起眼的毛巾浴巾都是Abyss的，擦在身体上柔软又舒适。

可肖战根本没有办法享受，他的心提着，无处落脚。

好不容易洗完了澡，头发还在滴水，他蹑手蹑脚的出来，还没来得及看清王一博的方位便听见一声冷冷的：去吹干。

吓得他又灰溜溜的跑回去找吹风机。

一通折腾下来已经深夜了，再过一会儿天就要亮，肖战在床边坐着，身子绷得又正又直，满心忐忑。

王一博故意似的，不说话，躺在床上拿着一本书看，也不知道哪来的。他明知道肖战此时在担惊受怕什么，但他偏不点破，偏要看肖战煎熬窘迫。

平日里他倒也不是如此无聊的人，只是肖战窘迫的模样太可爱，他实在忍不住。

过了好一会儿，肖战还在床沿边坐着，王一博合上书，抬头瞥见了他脖子上青紫色的肿块。王一博这才想起来肖战刚才是结结实实的挨了一顿打的。

一声叹气，他起身把药箱拿过来，走到肖战面前说：“把衣服脱了。”

肖战抬头仰视着他，抿着嘴，没动。

王一博自然之道他在犹豫什么，从鼻尖突出一声轻哼：

“转过身，给你上药。”

不说倒是没注意，肖战这才感觉到身上密密麻麻的疼。

见肖战还没动作，王一博垂着眼眸，声音压得很低：“自己不脱是想让我给你脱？”

“不...不用，我自己来。”肖战反应过来，连忙脱下了自己的短袖，抿着嘴转过了身。

王一博很难想象肖战到底是如何忍受了一路疼痛的，他整个后背几乎没一处好的地方，青肿的边界还泛着红，看起来有些骇人。

王一博不自觉皱起了眉。

冰凉的触感从背后袭来，肖战下意识缩了下脖子，王一博的指尖顺着肖战的后颈一路向下，轻柔、缓慢、缱绻......肖战轻皱着眉，他没觉得不适，只是觉得心跳得很快，气变得很浅，直到冰凉的触感在腰间停住，他听见身后的人在轻声问他：“疼吗？”

肖战点头，怎么会不疼呢，他身上本就没什么肉，刚才的每一脚都让他难以承受。

“不怕？”

“不怕，他们出了气就不会再找我麻烦了。”

“这时候倒是胆子大，怎么在我面前胆子这么小。”

肖战小声嘀咕：“...不一样。”

“哪不一样。”

王一博一边说着话，一边给肖战揉药膏，一双大手落在光滑的背上，肖战觉得很疼，却也很舒服。

“你对我...很好。”

意料之外的答案，有点无厘头，王一博轻笑：

“行了，睡觉吧，挺晚了。”

睡觉？怎么睡？肖战把白T恤穿好，试探着看向王一博，看起来有些为难。

王一博倒是没想到肖战会这副模样，他俯身靠近，让肖战不得不仰头看着他。

“你在想什么？”

肖战神色微荡，幅度极轻的摇头，看起来又为难又可怜。

不得不说他今晚捡到了宝，肖战至少能解决他大半月的乐子。是的，对他来说肖战还只是一个‘乐子’，是他闲暇时愉悦心情的玩物，他不必对肖战做什么，因为只是看着肖战脸上那些明晃晃的表情，就能让他愉悦大半天。

 “我知道你在想什么，”王一博抬起一边嘴角，“你想的事不必今晚做。”

肖战有些惶恐，摇头说：“我没有想。”

王一博直起身往外走，似是没心情再与他多言，只留下轻飘飘的一句：“无所谓你有没有。”

意料之外的，那天晚上没有发生任何其它的事情，肖战只是睡了一个舒服的觉，或许是枕头太软，亦或是香薰的味道太好闻，他睡得很安稳。

他实在太累了，没日没夜的兼职让他的身体几近透支，彻底放松下来一下子睡过了头。

楼下，王一博早已起床许久，肖战从二楼往下望，发现白天时王一博家里的工作人员要更多一些，每个人都各司其职，需要的时候会迅速出现，不需要的时候又不知道躲去了哪里，完全看不到踪影。

王一博正在客厅与人视频，是很好听的英文发音，十足的native speaker，说的都是些医学方面的专业术语，肖战听得一知半解。

王一博听到了楼梯上的声音，瞥了一眼，而后迅速结束了会议，合上电脑，抬眼看向楼梯上的人。

他大半个身子倚靠在沙发靠背上，随意又慵懒的打了招呼：“早”

肖战愣了下，又看了看外面的日头，已是午后了。

“我睡得太久，抱歉。”

“睡得好吗。”

“好。”

王一博笑笑，抬手指了下餐桌，让他去吃饭。

午饭很简单，是烤牛油果煎蛋土司，经过一整晚的休息，肖战也放松了许多，吃了两口便在好奇心的驱使下抬起头，问：

“你是医学院的吗？”

王一博听到了，还没来得及回答，肖战又紧接着解释道：“我不是个故意要听你开会内容的...只是凑巧。”

“不是。”王一博也不在乎这些。

“不是？”肖战有些惊讶，“但你看起来很专业。”

王一博处理好手头上的事务，走过来坐在餐桌对面：“我母亲对那些比我更了解。”

“你母亲是医生？”

王一博只是摇头，未作过多解释：“还记得昨晚给你捡手机的男生么。”

“嗯，记得。”

“他叫柏达，家族是北美传统的医疗世家，母亲是胸外科医生，父亲掌权北美最大的医疗集团，他才是专业的那个。”

肖战微张着嘴，有些听愣了。

北美最大的医疗集团到底是什么规模？那时的他根本想象不到，他所面对的只有刷不尽的盘子和和永远不满意的课题。

“好厉害。”

“我只是外行。”桌子上的茶水已经倒好了，王一博喝了一口，有些苦，他推掉，让人去换，“柏达想自己做保健品，家里不给他资金，他找我投点钱。”

“啊...所以你们是在谈合作？”

“可以这么说。”

肖战这才听明白了些，他一小口一小口的咬着土司，嘴角无意间沾了少许牛油果泥。王一博看见，默默递给他一包纸巾。

“一会儿有时间送我回帕拉阿图吗？”肖战问。

“有课？”

“下午还要上班。”肖战终于把土司吃完，他看了眼手表时间，嘀咕着，“不知道还来不来得及。”

“来得及，现在让司机送你走。”

王一博招招手，管家李叔到餐桌前：

“肖先生，请。”

......

肖战觉得一切都像是在梦里，他坐在豪车的后座，李叔坐在他旁边，王一博没送他。

回帕拉阿图的路似是比平日要快，午后骄阳直晒，车里却冰凉又舒适，他垂着头，手紧紧攥着一张银行卡，指甲似是要把肉都抠出血来。

卡是王一博给他的。

李叔刚在车上交给他，随着卡一起送给他的还有一台最新版的笔记本电脑和能触屏的iPhone 4。

他拿着卡，紧张的问李叔：

“他这是...什么意思？”

李叔只是会给他一个标准的微笑：

“肖先生，Ives没有话让我传达。”

没有话？没有话是什么意思呢？肖战拿不准。

“这卡...能划多少钱？”他试探着问。

李叔笑笑：“您想用多少就能划多少。”

“上不封顶？”

“上不封顶。”

肖战有点被吓到了。

车很快就到达了帕拉阿图的中餐厅，肖战特意让司机从路口停下，一个人顶着烈日走了一整条街。

那天他心事重重，甚至在刷碗时接连摔碎了两个盘子。他甚至都还不知道王一博的名字，只是从那个漂亮男孩口中得知他的英文名是Ives，其他一无所知。

王一博为何要如此对他呢，帮助他还是可怜他？又或者这只是一场交易，用金钱兑换其他？肖战想不明白。

他宁可这是一场交易，就算用身体兑换金钱，至少也不用提心吊胆的接受施舍。

但他没办法考虑太多，因为今天便是二期学费的付款截止日，赶在凌晨之前，肖战还是动用了那张银行卡里的资金，把剩下的尾款全交了。

或许是金融生都有的敏感，肖战总觉得交易这种事情如同资本市场里的游戏，有来就要有往，红线一经踏破，千丝万缕的联系便如同蜘蛛结网般纠缠在一起，想逃是逃不掉的。

所以他等，等那个把他从深渊里拽出来的Ives再一次把他拖进深渊，等着得到自己所执着的一纸文凭，等这一切最终走向万劫不复。

可事情却没有按他所想而发展，那日从旧金山回到帕拉阿图后，大半年的时间里他都没再见过王一博。

他打听过关于Ives的消息，最后收集来的信息寥寥无几，只知道Ives也在这所学校读书，跟他同学院不同系，其他的信息便再也打探不到了。

有关王一博的一切似乎都很神秘，他身边那位叫做柏达的先生倒是好查一些，谷歌上一搜名字，一堆链接报道。

肖战企图从这些报道中获取有关王一博的蛛丝马迹，找了整整一天才终于找出一些疑似信息，新闻中说，柏达的保健品公司获得了天使投资人的投资，如今产品已经正式面向市场，反响不错。

天使投资人，肖战一下就想到了王一博。

“...会是他吗？”

肖战低头看着手里的银行卡，这半年里除了那次交学费，他一次都没有动过卡里的钱。

美本的暑期热烈又漫长，在加州，在帕拉阿图，肖战除了学习依旧在刷盘子。

美国同学都回家了，国际生大多也在各个州度假，他的巴西室友倒是没走，每日都会带回不同的热辣加州妹翻云覆雨。有时肖战从中餐厅刷完盘子回来，隔壁房间正做得激烈，就算他戴上耳塞预习下学期的课业，声音还是会不懂事的钻透他廉价的泡沫耳塞。

偶尔，他蒙着被子睡觉，舍友会咚咚咚砸他的房门，语气还算客气，让他帮忙去买套。

肖战刚开始都装作听不见，后面次数太多了，他就直接用中文骂：“买个屁！买你妈！”

他还是过得很累，累到身体透支也还要坚持，攒着卑微的时薪。他下定决心要把钱都换给王一博，即便他深知，交易一旦开始他就不再是有发言权的那一方。

肖战终是感冒了，发烧，鼻塞流涕，整个人缩在被子里难受到连眼睛都睁不开。

可他没有买药，更没有去医院，只是自己硬抗，去医院太贵了，他不能去。

那晚，帕拉阿图下了一场暴雨，那是那一年里帕拉阿图的第一场雨，也是最大的一场，狂风，闪电，雨水......加州的雨水总是珍贵，肖战病得迷迷糊糊的，脑子里想起了那个叫Ives的男人。

Ives在做什么呢？或许是在旧金山别墅里享受生活、或许是在纽约推杯换盏、又或许是在某个小岛度假...Ives的人生有各种各样的可能，哪一种都不会比Sean落魄。

狂风暴雨中肖战终于睡着了，睡得很不踏实，出了一身虚汗，就像是坠入梦魇般无论如何都醒不过来。又是一阵紧迫的砸门声，肖战猛然间惊醒，卧室门外，巴西室友大喊说楼下有人找他。

肖战爬下床去看，帕拉阿图又迎来了艳阳天，硕大的日头让他不得不眯起眼，他下意识用手遮着，垂下头，只看到一辆黑色的跑车停在阴影里，那个叫Ives的男人倚在车边抽着烟。

肖战一下子清醒了不少，连鞋都忘记换，拿起银行卡穿着拖鞋便往下跑，出门前还撞到了巴西舍友，对方在他身后一口一个Fxxk，好像要把他从头到脚都Fxxk一遍，肖战一边跑一边大喊：“fxxk你妹！我c你祖宗！”

论骂人，还得是中国人。

“跑什么。”见他下来，王一博捻灭了手里的烟。

肖战在王一博面前站定，他跑得急，胸口一上一下剧烈浮动着，喘了好几口气后双手把银行卡递到了王一博面前：“这个，还你。”

王一博瞥了一眼那张卡，随意说了句：

“既然给你了，就是你的。”

“我每个月都会往这个卡里打一笔钱，钱我会慢慢还你，卡我不能要。”肖战很执拗。

王一博轻挑了一下眉，思索两秒，接下了那张卡。

“那请李叔帮你保管，你想用随时找李叔拿。”

如此，他给肖战留足的体面。

肖战没问要去哪里，只是听王一博的话坐上了副驾。加州的日头太大，肖战眯着眼看，是去旧金山的路。

他感冒还没好，被太阳一照更想流泪，王一博瞥了一眼副驾的人，皱起了眉：

“感冒了？”

“嗯。”

“吃药了吗。”

肖战点头，他还带着鼻音，撒谎说自己吃过药了。这个谎太不自然，漂亮的眼睫毛随着气息颤呀颤，王一博只是用余光扫一眼便什么都明了。

他又被王一博带回了家里，推门进去，柏达也在。很显然，柏达对于他的出现很意外，先是愣了一下，而后开口道：“是你呀。”

肖战有些尴尬。

餐桌上，王一博跟柏达又聊起了商业话题，肖战在一旁听着，融不进去。王一博倒还算照顾他，每一道菜都会问他合不合口味，柏达在对面撇嘴，说王一博一反常态。

肖战只是安静的吃饭，一点滋味都没品出来，他心里一直在疑问，王一博找他来是要做什么呢？只是吃一顿饭吗？他不信。

一直到这顿餐的尾声，当生日蛋糕被端上餐桌的时候肖战才终于反应过来——今天是王一博的生日。

王一博竟是要他来陪着过生日。

柏达走后，肖战问王一博：“为什么要我来呢？”

从餐桌上他就在想这个问题，王一博那么多朋友，何必偏要他来呢？他只是加州最渺小的存在，是一个在游戏中无法掌控自己命运的浮萍，王一博请他来是把他当作什么呢？是朋友？同学？又或者仅仅是一个可以呼之即来挥之即去的玩意儿？肖战不明白。

王一博没回答，只是背着身在做什么，等肖战再反应过来时，手里已经被塞进一杯冲好的维c水和几粒感冒药。

“先把药吃了。”王一博说。

“你先回答我。”肖战仰着头，很执拗。

“想让你来。”王一博站在肖战身前，垂着眼睛看他。

“你都没问我有没有时间。”

“那是你的事。”王一博伸手抚摸肖战的头发，很暧昧，肖战想躲，他不允，直接按着肖战的后脑勺把人带进了自己怀里，“从今天起，你就住在这里。”

“我要是不呢？”肖战皱着眉，脸色很白。

王一博一声轻笑，他抚摸着肖战的头发，每一下都很轻、很柔，过了一会儿，他说：

“Sean，你没有选择的余地。”

在美国加州，肖战没有选择的余地。

s 04
<>First Class 04
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

chapter 04

暑期末端，肖战旧金山住了十余日，他还是独自住在王一博的卧室里，依旧什么都没发生。王一博不忙，心情好时会送他去中餐厅打工，而肖战则要日日往返于旧金山与帕拉阿图，有点疲惫。

一切看起来顺理成章，有条不紊，直到暑期的最后一天，别墅来了一位不速之客。

那日他们正吃早餐，李叔过来在王一博耳边低语，神色严肃。几乎是片刻的功夫，还未来得及反应，大门便进来了人，肖战抬头看，是一位优雅干练的短发女士。

“妈。”王一博开口。

竟是王一博的母亲。

他们上前拥抱，肖战在一旁看着，有些尴尬。他看向李叔，李叔冲他摇摇头，幅度很小。

这边王一博的母亲也注意到了他，摘下墨镜，问：

“Ives，这位是？”

“朋友。”王一博回答的干脆。

“您好。”肖战赶紧开口。

女士盯着他看，似是一种审视，屋子里谁都没有说话。

“妈，您怎么来了？”王一博主动打破了尴尬。

女士这才抬起一个标准的微笑：“正巧来加州办事，来看看你。”

“先坐吧。”王一博说。

女士优雅的喝着茶，手里的杯子精致特别，她没有要开口说话的意思，所有人只能等着，摸不清她的心思。

肖战独自一人坐在对面，双手搭在膝盖上，惴惴不安，王一博看出他的紧张，在母亲的注视下起身坐到了肖战旁边，他还是没什么表情，坐下身时极其自然的用手轻拍了两下肖战的后腰。

肖战知道，王一博是在安抚他。

见状，王一博的母亲终于开口：“您贵姓？”

肖战紧攥着手，十分忐忑：“我姓肖，叫肖战。”

“肖战...”王母轻念着他的名字，略加思索，接着问，“肖先生跟我儿子是怎么认识的？”

肖战抬起眼，睫毛微颤。他与王一博相识的境遇太过窘迫，以至于不知道该如何开口。

“我们是同学。”王一博帮他做了回答。

“哦？原来是同学啊。”王母挑起眉，“肖先生家里是做什么的？”

肖战依旧语塞。他能感觉到肖母对他的态度并非友善，但也不算刁钻，只是这些问题他都不知道如何回答，他垂着眼，脸烧得很红。

一旁的王一博把一切都看在眼里，他给母亲又斟好了茶，开口道：

“柏达那个项目是他家投的。”

肖战看向王一博，心咚咚的跳。

王一博在撒谎，在撒一个天大得谎，可偏偏他面不改色，说得就像是真事儿一般，连肖战自己都恍惚。

王母自然知道柏达的项目是自家儿子投的，她熟悉自己儿子的脾气秉性，不管是不是真的，只要他说出口的就容不得别人质疑，明知是假的也得受着，谁都不例外。

到此，王母也便不再多问了。

“李叔，送肖战回学校。”王一博说。

肖战终于松了一口气。

回程的路上，肖战的手冰凉。过了会儿，王一博攥住了他的手。

“怎么这么凉。”王一博皱起眉，“被我妈吓到了？”

肖战点点头。

“怕什么，我不是在呢。”

“为什么要说谎？”肖战看向王一博，目光没有闪躲，看样子他是一定要得到答案的。

“你觉得这算是一个谎？”

“不是吗？”

王一博一声轻笑：“说没说谎我母亲一眼就能识破。”

肖战一惊：“那为什么还要...”

“提醒她一下罢了。”王一博眯起眼，身子向后倚靠在靠背上，不想再多做解释。

肖战似懂非懂。

帕拉阿图如往日一般热，肖战与往常一样让司机把车停一条街开外的路口，外面热气焦灼，他打开车门，犹豫了几秒，又退了回来。

“...我今天下班很晚。”

王一博一下子便知道他此话的意图，轻挑了一下眉，没说话，只是看着他。

“我回宿舍住，不用让李叔来接我。”

肖战一口气说出来，他没有请示的意思，神色严肃又执拗，眼睛坦然的对着王一博的目光，没有一点胆怯退缩的意思。

王一博第一次从一个人身上看到那样的眼神，固执、坦荡、无畏...面对他时就好像面对天大的骇人之物，一边耍着小心思靠近他，一边又拼命的逃离他。

他发现肖战的眼睛很漂亮，微微上挑的眼梢成为面部最为恰到好处一笔，让人忍不住多看几眼，看久一些。

“你是在通知我？”

肖战不自觉的吞咽，喉结上下滚动，攥着手说：

“是。”

王一博一愣，而后倚着座椅靠背笑起来，好听低沉的气泡音在车内响起，他舔了一下唇，有些痞。

“知道了。”他说。

这回换肖战眨眨眼，懵了。

一切会进行得太顺利，肖战本以为他的要求会惹得眼前这位富公子不愉快，可王一博眼里带着笑意，看起来心情并未受到影响。

“可以？”肖战试探着。

“你又没有问我可不可以。”王一博还笑着，眼睛极少见的半弯着。

……

一直到进了中餐厅，肖战都还懵着。

他不得不承认自己对Ives并不了解，想去猜Ives的心思却根本猜不透。Ives是个什么样的人呢？至少目前来讲，肖战觉得并非是坏人，但时至今日他依旧不知道Ives的中文名字，而那人也从未主动提起。

他只是觉得Ives很孤独，与他一样孤独，在诺大的加州，肖战什么都没有，形单影只；Ives什么都拥有，却也独自一人。

Ives让他在身边陪着，或许只是为了解闷儿吧。

美本的大二，比起以往稍许匆忙，系里新来了位华裔教授，听说是学校从纽约大学撬过来的。

这事儿在北美金融圈还动荡了一番，主要是因为这位Ethen教授太过传奇，八年前从纽大毕业后进入了一家华尔街投行，没两年便声名鹊起，莫说是北美，只要是关注这个圈子的人，无人不晓。这还不算最传奇，就在他事业正红火之时，此人却激流勇退，辞去有职务回到学校安心当起了老师。

不理解的人很多，但Ethen从未做过解释。

新学期的第一天，肖战在学校主楼与这位教授见过一面，隔着老远，教授站在一众学生中间不知在说什么，肖战在一旁看着，没有上前。

Ethen教授比想象中要年轻，三十岁出头的模样，一身合体的西装勾勒出良好的身线，配色相称的领带透露着符合其气质的稳重得体，他举止投足温驯有礼，完全符合人们印象里谦逊又地道的ABC的模样。

肖战是羡慕的，来美国读书之前他就在网上查过Ethen的资料，虽然国内网站所给的资料有限，但仅仅是有限的履历都已经足够让肖战惊羡。

肖战羡慕Ethen，更想成为‘Ethen’，像他这种小地方出来的孩子，心里终有一颗倔强的火种，他拼命向上延伸，期盼着命运总有一天会眷顾在自己头上。

人们管这种延伸叫做“努力”，肖战把这种延伸看作“挣扎”。

人群的热闹总是与他无关，他低头看了眼手机时间，4:00PM，又到了去中餐馆打黑工的时间，今晚是夜班，他要熬到明早4:00AM才能下班。

他还在用自己那台碎了屏幕的老三星，王一博送的手机电脑他都没用。

肖战叹了口气，正要走，抬起眼时正好隔着人群对上了Ethen教授的眼神。Ethen明显是特意把目光落到了他身上，见肖战看了过来，Ethen笑着对他点了点头。

肖战愣愣的，也幅度极轻的点了下头以作回应，他不知道老师为什么会跟他打招呼，只以为教授是个很Nice的人。

……

中餐厅今天堆砌的盘子有些多，肖战肚子痛，坐在后厨的小角落盯着那一水池的盆盆碗碗一筹莫展。帕拉阿图的人不多，晚上基本没什么客人，偶尔会有几个中国学生过来问还有没有包子，肖战刚开始还能起身给他们打包，后来干脆痛得直不起腰。

隔了许久，门口又来了位客人，推开餐厅的门走进来，没落座也没说话。肖战垂着头，有气无力的说了句：

“......菜单在桌子上。”

来人依旧没落座，而是在门口站了几秒，而后直直的向肖战走过来，在他身前站定，高大的身影挡住了大半灯光。

“肚子疼？”来人问。

肖战瞬间抬起头来，对上了王一博的眼睛。

王一博穿着一身暗蓝色西装，领带顺着西装的颜色一丝不苟，头发三七分认真打理过，看起来与往日不同。

肖战仰头看着光影里的人，只是一瞬间，他突然之间觉得有些撑不住，又或者说，他突然不想再撑下去了。

王一博摸摸他的额头，湿的。

“走，去医院。”王一博去拉他。

肖战摆摆手：“没事，只是闹肚子。”

“那回家休息。”

肖战还是摇头：“活还没干完。”

王一博皱着眉思索了一会儿，抬腿走向了后厨，视线内满池的狼藉让他的眉头锁得更深了些。

肖战还坐在那里垂着头休息，半晌，身后突然传来流水声和碗碟碰撞的声音，他猛然间回过神，起身追了过去。

后厨的水池旁，暗灯之下，王一博竟脱了西装外套挽起衬衫袖口埋着头刷着碗。他做起事来还算麻利，强忍着不适一丝不苟的清洗。后厨闷热不透气，他额头布满了细汗，衬衫后背整个被汗水浸湿，可他什么都没说，只是默默地帮肖战承担着这些他本来一辈子都不会碰的工作。

肖战倚站在后厨门口看着，觉得很恍惚。

厨房里，老旧的美式风扇呼呼的吹着，暗黄色的灯光忽明忽暗，只剩流水和碗碟碰撞的声音。肖战第一次如此认真的看眼前这个男人，侧脸、鼻子、眼梢......他忽然之间意识到他们也认识很长时间了。

“Ives。”肖战开口。

王一博手里的动作没停，抬头看过来：“嗯？”

“你叫什么名字？”肖战问。

王一博一愣，又埋头继续清洗着碗碟：“王一博。”

“好名字。”

“谢谢。”

“...王一博，你喜欢加州吗？”

“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”

“我很喜欢这里。”肖战把头靠在门框上，声音很轻，“我觉得这里比我来的地方好。”

王一博拧开水龙头进行第二遍清洗，听到肖战的话，垂着眼笑了笑；“就算每天刷盘子也喜欢这里？”

肖战深吸一口气：“喜欢，这里很自由。”

王一博侧过头，肖战的身形一半立在没有光的阴影里，一半被暗沉的灯光照亮，他神色很沉郁，像埋了不少心事。

王一博看着他，说：“喜欢就留下来。”

“留下来？”肖战语气中有很多不确定，“我可以留下来吗。”

“没什么不可以。”

肖战不说话了，他只是倚靠在门框上，暗影之下不知道在想什么。

清晨四点，肖战终于结束了中餐厅的工作，王一博送他回去。宿舍楼下，肖战试探着问王一博：

“累不累？”

王一博看着他，依旧是那副捉摸不透的神情。

“我是说...你要是累的话...”肖战努力组织着语言，脸涨得通红。

“不累，但是有点饿。”王一博伸出手给肖战整理了一下头发，肖战还是会下意识缩脖子，他就笑笑，问，“肖同学管不管饭？”

肖战眨巴眨巴眼睛，点头。

当然，邀请王一博回宿舍并非是一件明智的事情，因为肖战刚打开宿舍门就看见了那位巴西舍友的臭袜子。

屋里，男人游戏打得正激烈，键盘敲得当当响，时不时破口大骂着，公共区域内满地的酒瓶，抽过的烟头随手丢在桌子上，目光所及之处一片狼藉。

王一博皱起了眉。

“不好意思，要不我们出去吃？”肖战有些窘迫。

“不用。”

王一博踢开地上的酒瓶往里走，肖战仔细擦了擦餐桌旁的座椅给他坐，两个人简单吃了点煎蛋面包，谁都没说话。

过了一会儿，室友的房门从里面拉开，一股浓浓的劣质香烟味冒了出来，从里面一起出来的是一位只穿了上半身t恤和丁字裤的金发美女。

女孩看见他们一愣，而后一边从冰箱里拿冰牛奶一边笑着跟他们say hi，王一博没理，肖战对这种场面早已见怪不怪，礼貌性点了点头。

屋子里，巴西男人听到了外面的声音，用带着口音的英文大喊着：“Sean！你看我给你发的短信了吗？帮我去买几瓶啤酒！”

肖战全当没听到。

“Sean！！”男人继续大喊着。

肖战面色不太好，沉着脸放下手里的面包，拉着王一博进了房间。

“就这样都不愿意住在旧金山？”王一博坐在床上，环视着肖战干净的小卧室。

“...不太方便。”肖战搪塞着。

“我妈只是偶尔来一次，不会对你怎么样。”

“那也不方便。”

话还没说完，标志性的敲门声响起，巴西舍友又来咚咚砸门，在外面叫嚷着让肖战去给他买酒，肖战整理着床上的被子没回答，敲门声却愈演愈烈。

最后是王一博坐不住，起身打开了门。

家里来了没见过的人，巴西男人一愣，王一博只是沉着脸的看着对面，没有言语。眼神太过犀利，舍友的笑容尬在脸上，而后找补说没想到肖战带了客人回来。

王一博不鸟他，只用英文说了句滚。

关上房门，他把肖战逼进一个小角落，态度强硬的说：

“跟我回旧金山。”

肖战尝试从他的禁锢中挣脱，却发现王一博力气大的很，根本无法与之抗衡，只好又摇着头，看着王一博的眼睛坚定地回：“不去你那里。”

“下了课我让李叔来接你，必须跟我走，跟那种人住在一起太危险。”

“...跟你住在一起不危险吗。”肖战反问。

王一博竟被肖战噎得语塞。

“Ives，我不知道你为什么要对我好，但我不该是你闲暇时的乐子，欠你的钱我都会还给你。”这一晚，肖战身心俱疲，他无畏的看着王一博，打算把一切都说开，“还有，你也并不是Gay，不是吗？”

本是很正常的对话，王一博看着眼前的人，不知为何竟莫名的觉得生气，或许是因为帮这个人刷了一整晚的盘子却没有得到相应地感谢，又或许是对这个人百般上心人家却根本没当回事儿，总之王一博突然觉得很恼火，越看肖战的眼睛，越觉得恼火。

“一切都是你自己选择的。”王一博沉声说。

“我选择什么了呢。”肖战鼻子红红的，他微微仰视着王一博，道，“在加州，我能选择什么呢？”

达到了目的就不认之前的过往，王一博觉得肖战狡猾，可又看看肖战红红的鼻头和眼睛，又觉得他有些可怜。

“谁告诉你我不是Gay的。”

“不用谁告诉我，我能感觉到。”

肖战声音很轻，他心里早就明白王一博并非是Gay，如果是的话，他们之间不会只是如此别扭又奇怪的关系。

王一博看着肖战一幅早就看透他的神情，有些烦躁。

“你能感觉到...你能感觉到什么。”王一博不死心的问。

见状，肖战从鼻间叹出一口气，自嘲般笑了笑，而后，他倾身上前圈住王一博的脖子，贴住了对方的唇。

很轻很浅的一个吻，甚至都没有什么感觉，可王一博却僵了身子，他看不清肖战的脸，只能看到对方颤抖的眉睫和漂亮的鼻梁。

只是几秒钟，肖战退了回去，他似是也很紧张，鼓足了勇气才对上王一博的眼睛，声音微颤：

“觉得恶心吗，记住这种恶心的感觉，你不是Gay所以会恶心。”

王一博先是愣着，而后看着肖战这幅视死如归的架势，笑了：“就想告诉我这些？”

“我不会跟你回旧金山，也请你不要带我加入你的游戏。”肖战说。

王一博笑得更厉害了，鼻间的热气打在彼此的脸上。他的游戏？他有什么游戏呢？他只是觉得一个人太无趣，每次见到肖战都会让自己更开心一些，他又做错什么了呢？

半晌，王一博突然按住肖战的后颈，在肖战还没反应过来的时候极深的吻了下去。

怀里的人先是一愣，而后像是一只受惊的兔子般极力挣扎，但根本无济于事，挣扎只会让这个吻更紧迫，直到牙关被撬开，肖战彻底没了回旋的余地。

不知道这个吻持续了多久，肖战只觉得嘴唇很麻，大脑缺氧浑身没了力气，王一博环着他的腰，嘴唇摩擦着他的耳廓，低沉的声音在耳边响起：

“Sean，不要擅自揣测我。”

“在加州，要学会乖一些。”

First Class 05
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

Ives的list里从未有过Sean。

chapter 05

即便相识近一年，肖战仍不得不承认他对王一博的了解依旧几近负值，比如，当他上完课回到宿舍时，他怎么都没有想到自己的宿舍竟换了一副模样。

推开门，王一博穿着一身得体的黑西装坐在沙发上，连发丝都是精心打造过的弧度。

“...这是？”肖战看着变了样子的宿舍装横，一头雾水，“你怎么在这里？”

“以后我就住这里。”王一博冲着巴西男人的房间努努嘴，“喏，让他滚蛋了。”

肖战眼睛睁得圆圆的，将信将疑的走过去敲了敲隔壁卧室的门，没人，他推门进去，原本脏乱的房间早已被人专门打扫过，干净整洁，连床都换成了新的。

“你真要住这里？”

王一博把胳膊搭在沙发靠背上，衬衫领口微敞，挑眉问：“不欢迎？”

肖战没有多开心，说实话，他现在都不知该面对王一博，上次见面由那个侵略般的吻和他的逃跑而结束，如今再见，王一博竟要搬进学生公寓跟他同住，他看着眼前的男孩，觉得彼此都很荒谬。

他才不在乎什么巴西男人，他在乎的是自己日后还有没有好日子过。

“你要是不欢迎我住这里，那就跟我回旧金山。”王一博一副吃定他的样子。

肖战垂下肩膀叹了口气：“你愿意住就住吧。”

肖战最近很忙，三天前他意外的收到了一封来自Ethen教授的邮件，信件中Ethen主动邀请他合作课题。

Ethen是肖战金融梦的开端，是当年让他远赴重洋的一半动力，他为此激动了一整天，躺在床上一整晚睡不着觉，第二天一早，起床第一件事就是毅然决然的辞去了中餐厅的工作，只为全心全意投身课题。

肖战对Ethen有点痴迷，类似于粉丝对偶像的狂热迷恋，他连给Ethen发邮件时都会手抖，仔细斟酌着邮件中的每一个英文单词，几百字的邮件要审查三遍才敢颤颤巍巍按下发送。

他总怕自己的英语不够地道，每次要见教授之前都会把要说的话打印出来背几遍，王一博大半时间都在纽约处理公司事务，公寓里没人，肖战正好能大声把打印的东西读出来，即便看起来十分笨拙。

王一博从纽约回来那晚，一进门看到的就是这一幕：平日里在他面前轻声细语、一个字都不愿意多说、一个眼神都不敢多给的Sean，此时正在卧室里大声朗读着‘演讲稿’，几句话来来回回的重复，犯神经似的纠正着语气措辞。

卧室门没关，虚掩着一道缝，王一博悄悄推开，倚在门口盯着那个背影看，听了好一会儿才终于明白肖战这是在干什么。

“傻不傻。”王一博说。

身后突然传来的声音把肖战吓了一跳，他腾的一下跳起来，转过身，把手里打印好的稿子藏在身后，窘得脸红。

“你怎么回来了。”

“来看你犯傻啊。”王一博走进来坐在肖战身前的椅子上，摊开手，一幅例行检查的模样，“给我。”

肖战眨眨眼睛，一脸窘迫的把纸交到了王一博手里。

“见个教授而已，至于吗。”

肖战抿着嘴，手还被在身后，像极了小时候做错事的孩子被家长抓个正着，一副无地自容的样子。

“怕他？”王一博问。

肖战摇头。

“那是喜欢他？”

肖战猛地抬起头看向王一博的眼睛，慌乱的摆手：

“喜欢，但不…不是那种喜欢。”

王一博轻眯着眼睛，对肖战说：“过来一点。”

肖战没动，他沉着声音又说了句：“过来。”

这回肖战终于往前蹭了两步，王一博见状伸出手，拦腰把人拽进了自己怀里。

突如其来的天旋地转把肖战吓了一跳，等再反应过来时已经坐在了王一博的腿上，他企图从王一博怀里挣脱出去，却被王一博越抱越紧。

“别乱动。”
“回答我，是怕他还是喜欢他？”

低沉的气息擦着肖战的耳垂，顺着脖颈一路滑到颈窝，王一博的鼻尖顶在滑嫩的颈间轻嗅，温热的手掌顺着腰部向下缓缓落在臀间...

肖战这回是真的不敢再乱动了。

“都...不是。”他磕磕绊绊的说。

“刚才不是还挺流利的？”王一博微微把头抬起，轻含住了肖战的耳垂，声音囫囵、朦胧，“怎么在我这就不会说话了。”

肖战缩着脖子退无可退，手紧紧攥在一起，说起话时蒙上了一层鼻音：“你...不用去纽约了吗。”

屋子里，台灯只开了最低档，很暗，帕拉阿图的月光倾洒在两个人的身上，王一博一点一点亲吻着肖战的耳廓，一直到后颈处才停下来，把人紧紧抱进怀里，嘴唇贴着肖战温热的颈肉，声音隐隐犯着懒：“刚回来就想我走吗。”

“不是…”

“战战，我好累啊...”

战战，这是肖战人生中第一次有人如此称呼他。

在国内的小城，人们用一个本不属于他的名字称呼他，在加州，人们叫他Sean，这个世界上只有王一博知道他的本名，只有王一博会一遍遍喊着他的名字，只有王一博紧紧抱着他念“战战”。

肖战眼波微漾，他并未反感，反而心里跳动着一丝雀跃，他默许王一博这样叫他，只允许王一博这样叫他。

“很累吗…纽约好不好？”他问。

“好，很好。”

“比加州还要好吗。”

肖战声音很轻，飘在昏暗的房间里，磨得人心痒。王一博还用那个姿势抱着他，闭着眼睛，呼吸间皆是肖战颈间沐浴露的香味。

王一博抬起头看向肖战的眼睛，过了好一会儿，他说：

“还是加州更好一些。”

王一博声音很低，越过月光落入肖战的耳朵里，肖战从没见过哪个人会用那般看似平淡却暗藏洪涛的眼神认真的盯着他看，只是几秒，就让他觉得心猿意马。

好的不是加州，好的是Sean。

眼波流转，帕拉阿图的夜在升温，只是一个眼神，少年的心便震动起翅膀，再难捉住。王一博的怀抱很暖，不知是蒸汽还是什么，肖战的睫毛湿漉漉的挂着闪。

房间里很安静，他们彼此相看着，半晌，肖战用极轻的声音开口问：

“Ives，你想不想吻我？”

少年的情感大多缘起于一瞬的悸动，这是肖战与王一博之间第一个真正意义上的吻，没有谁先一步，只是彼此在无法抑制的心跳里一同迫切的吻住了对方的唇。

这个吻深入漫长，唇齿、舌肉和彼此交换的唾液...肖战在这个吻里沉迷，此时此刻他们根本不在乎对方到底是不是Gay，他们在乎的只是如何能吻的更深一些。

呼吸越来越急促，谁都没主动停下，王一博顺势起身，一路吻着一路把怀里的人抱到了床上，得此间隙，肖战才有机会稍作喘息。

他安静的躺在王一博身下，细软的头发贴合在床单上。就着一半月光，王一博的视线勾勒着肖战漂亮的轮廓，呼吸缱绻间，又一次垂落于不愿脱身的缠绵。

床单渐渐布满褶皱，湿热、翻滚、情动难消...许久，两个人终于恋恋不舍的分开。月光下，红肿的嘴唇衔着晶莹津液，房间里似是布满了雾气。他们并排躺着，肖战枕着王一博的手臂，整个人被圈进怀里。

“我不去中餐馆了。”肖战说。

“因为Ethen？”

“嗯，教授邀请我一起做课题。”肖战半张脸埋在王一博的胸膛里，“我是不是很幸运？”

“没有白来的幸运，你优秀Ethen才会看到你。”王一博揉着怀里人的头发，沉默了一会儿，开口道，“我认识他，华尔街大佬。”

“你认识他？他也认识你吗。”

“认识，第一次见面时我还是个小孩。”

“给我讲讲？”肖战在王一博怀里仰着头，眼睛里上满是期待的光，“你们怎么会认识？Ethen是个什么样的人？”

“这么想知道？”

“你快说嘛。”肖战蹭着王一博的胸口，一副迫不及待的模样。

王一博盯着怀里的人看，月光的留白下，肖战漂亮的瞳孔泛着晶莹的光，一瞬痴迷，王一博抬手按着后颈，紧紧把人按进了怀里，不留一点间隙。

“睡觉。”

“嗯？”怀里的人声音闷闷的，“还没说完呢。”

“不说了，睡觉。”王一博说。

肖战知道他与王一博之间的关系在慢慢发生一些极微妙的变化，他们开始习惯于电光火石的摩擦、会在情不自禁的时刻接吻、会乘着月光相拥而眠......

一切都开始偏离正规航道，但他们乐在其中，至少对于肖战而言，他并不反感这种隐秘的、不为人知的、不理世俗的爱恋。

他知道这是爱恋，异国他乡，王一博成为了他精神和情感上的双重依傍，但显然不论是他还是王一博都不准备正式接纳这段关系，他们谁都没说破，也没点明，任凭这种缱绻的暧昧在彼此心中萌芽生长，肖战知道，他们此时乐在其中的事情，终会在未来的某个合适的时间由他们自己亲自割断，再无纠缠。

大二下学期结束时，Ethen教授作为推荐人，给了肖战去华尔街实习的机会。

肖战第一次纽约，定的是廉航经济舱，王一博听说后偏要肖战跟他一趟航班走，肖战摇头说机票退不了。

“那就不退了。”王一博说着，把肖战的行李放进车头的前备箱里，自然而然的说着，“跟我一起坐头等，舒服一些。”

肖战还是不愿意，他不希望浪费这几十美金的机票钱，更不想让王一博承担他的路费。他不想再欠王一博的任何东西，尤其是金钱。

“把我行李给我。”肖战态度坚决。

“你不用担心机票钱，我来买。”

“不需要，我只想接受我自己能承担的东西，别人给的我不要。”

别人？他是肖战眼中的别人？王一博倚在车身上叹了口气，他不想跟肖战争辩这些事。

那日，两个大男孩因为飞机舱位的问题不欢而散，肖战还是倔强的坐了那班廉航。王一博在纽约有会议，坐的是另一航班的头等，比他飞的早，他一个人在机场等，落地纽约时已是深夜。

行李转盘旁挤满了人，左右两边的狐臭味冲鼻，他憋了一口气把自己的行李拽出来往出走，远远地看见外面有人在冲他招手。

肖战仔细看了看，竟是柏达。

柏达笑着接过他的行李：“欢迎来纽约！”

“你怎么会在这里？”

“Ives让我来接你，他那边还没散会。”他们一路往停车场走，“要不要先吃一点东西？”

“谢谢你，我不饿，不用麻烦了。”坐上车，肖战些许拘谨。

“那先送你去住处？”

“好，谢谢。”肖战点头。

纽约与加州是截然不同的风景，相比于帕拉阿图，肖战觉得纽约似乎更符合他从前所设想的国际都市的模样，他对这里很陌生，没有归属感。

他在纽约的临时公寓是王一博帮他订的，当时他执意要自己出钱，王一博也没阻拦，房子不贵，他本以为位置会很偏远，但直到柏达的车停下他才觉得不对劲。

这里是曼哈顿下城，周边餐饮商场一应俱全，高楼灯火通明，地图导航一下，公寓离他上班的地方只隔了一条街。

肖战知道单凭他掏的那点钱是不可能租到这么好地段的房子的

“我住这里？”肖战问。

“应该是吧。”柏达又确认了一遍王一博给他发过来的地址，而后把手机递到了肖战面前，“没错，Ives是给我发的这里的地址。”

“好。”肖战迟疑着点点头。

“那你自己上去吧，我就不送了。”

柏达下车把行李交给肖战，轰着油门走了。

电梯一路上到21层，肖战正准备输入门锁密码门就从里面打开了，王一博还沉着脸探出身来，接过他的行李，没说话。

肖战抿抿嘴，跟在王一博身后进去，房间很大，三面环着落地窗，他站在客厅中央，很局促。

“...你刚开完会吗。”他尝试着找一个话题。

王一博把他的行李箱归置好，没回肖战的话，转身坐在沙发上，问他：“饿吗，给你定了饭，还热着。”

王一博眼睛红红的，满是血丝，看起来有些疲惫，应该是开了一天的会又在这里等他到深夜。

肖战看着沙发上的人，一时间竟有些自责。

“...对不起。”他垂着眼，声音很小。

“有什么对不起，又没做错什么。”王一博起身，按着他的肩膀把他推到了餐桌前，“吃点东西，吃饱再睡觉。”

肖战看着一桌的食物，突然之间觉得有些难过，王一博说得对，自始至终他都没做错什么，可他还是莫名的觉得很失落，尤其是面对王一博疲惫的眼神时，心里的内疚愈发明显。

肖战第一次知道，原来人并非做错了事情才会感到内疚，就算坚守自己的原则，也不一定会为自己带来快乐。

“我可能真的有点喜欢你。”肖战看着餐桌对面的人，愣愣的说。

“...嗯？”

“我觉得是这样的。”肖战垂下眼睛，“不然我心里不会是这样的感觉。”

“什么感觉。”王一博的嗓音很是疲惫。

“有点难过...”肖战眼眶红红的，“还有点自责。”

“那就是我做错了。”王一博把桌上的餐盒打开，一样样摆好放在肖战跟前，“让你感到难过就是我的过错，这次的会议很重要，我推不开，下次不管怎样我都跟你一起走。”

王一博起身坐到他身边，把一次性筷子掰开，塞进他的手里：

“吃饭吧，别难过。”

肖战的睫毛颤动着，指尖一下下扣着餐桌边沿，他很清楚的明白错的不是他跟王一博，也不是头等舱和经济舱，而是他对王一博超越合理的喜欢。

因为喜欢，所以会在意这些本不重要的事情；因为喜欢，所以会心疼对方眼里的红血丝；因为喜欢，所以会为感情划出界限。

“为什么对我这么好呢，是因为也喜欢我吗。”肖战还垂着眼睛，声音一下下挠在彼此心上，逼迫着两个人一起直面问题。

王一博一愣，随之而来的是漫长的沉默。

半晌，王一博开口道：

“Sean，纽约和加州不同。”
“在加州，我们怎么玩都可以。”

“在纽约呢。”肖战抬起头，眼眶红红的，“在纽约不可以吗。”

王一博看着眼前的人，一时竟不知该怎么回答。

“可是，在纽约你还是对我很好啊。”肖战直视着王一博的眼睛，声音轻柔，“你分明也很喜欢我。”

说完，他又补充道：

“不论是在加州还是纽约，你都很喜欢我。”

王一博从未见过那样一双眼睛，红着眼眶闪动着水光，柔和的神色中带着莫名的韧性，让人看了心里直发慌。

对视了一会儿，王一博先移开了眼神。

“喜不喜欢不重要。”

“那什么重要？”肖战问。

“玩得开心更重要。”王一博走到落地窗前，窗外曼哈顿下城夜色正浓，高楼的灯火明亮不息，过了好一会儿，他用低沉的嗓音开口道，“Sean，你要先知道你想要什么，之后才能找到答案。”

“那你呢，你想要什么？”肖战轻声问。

窗边高大的身影看起来伟岸又落寞，与被高楼挡住的半角冷月应映在一起，更显孤寂，王一博的声音很低、很凉，如同他的性格一般清冷、淡漠。

他说：“很多，但没有‘我们’”。

Ives想要很多，但Ives的list里从未有过Sean。

此时不会有，未来也不会。

 06
<>First Class 06
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

在纽约，你给别人破过例吗？

chapter 06

人世间的相爱并非都起于情投意合，作乱的荷尔蒙往往会令人迷失心智，错把生理愉悦当作痴情绝恋，骗了别人，也骗了自己。

那日，纽约的夜，肖战红着眼眶看着落地窗旁的背影时，也是这样想。

他不觉得王一博无情，从一定意义上而言他与王一博很相似，在他的未来计划里也从未把Ives考虑其中。

纽约、曼哈顿、华尔街...这是肖战的梦，他能拼命脱离小城远渡重洋，靠的是对自己百分百的心狠和对情感彻底的压抑。

他对这些熟能生巧。

可他还是怨，怨什么呢？他不知道，他想，自己大盖是怨王一博不愿意说谎话哄哄他吧。

“你也要住这里吗。”肖战问。

落地窗前，王一博转过身，肖战眼里没有泪，只是眼眶红红的，不知道是不是太疲倦。

“你不想我住这里？”

“刚才想，现在不想。”肖战说着，起身往卧室走，他没了胃口，桌子上的食物一口都没动。

王一博从背后把他叫住，皱着眉沉声问他：“生气了？”

肖战‘嗯’了一声，重重的关上了卧室门，末了，从房间里大声说了句：

“Ives先生，我心情不好，明早起床别让我看见你。”

王一博叹了口气。

初到纽约的日子不算快活，华尔街投行的实习工作并没有想像中那么高大上，一个人盯十几个大屏的场面也仅限于电视剧里，实习生鲜少能接触到model，肖战每天的任务就是写各种各样的报告，做一份又一份Excel。

那些曾引以为傲的学历、成绩、课题，在这里都变得如白开水般平淡，现实的冷水和忙碌的工作把他与王一博之间的情绪冲淡了一些。

自那晚后他们一直处于尴尬状态，王一博不在身边时肖战觉得有些孤单，工作结束回公寓后总是孤零零的，诺大的城市里没有半点归属感。

王一博找过他，车停在楼下马路边，烟一根接一根的抽，每一点火猩都在诉说着在意，但肖战依旧也只是当作没看到，不给他好脸色。

王一博气急时会问他到底在闹什么，肖战说自己没闹，不在list里的人凭什么闹。

王一博被噎得够呛。

暑期实习的末端，Ethen从加州飞来了纽约，落地的第一餐就是庆祝肖战实习期顺利结束。

那一餐是Ethen定的餐厅，坐落于哈德逊河边，能欣赏到曼哈顿日夜的全景。肖战赴约时正赶上日落，夕阳扑在河面上，金光闪闪，Ethen教授坐在窗边向他招手，那一瞬，肖战觉得眼前的一幕美得像一幅画。

他们从落日坐到夜晚，相谈甚欢，Ethen总能get到他在工作上的困惑并为他答疑解难，谈到后面，Ethen问他：喜不喜欢纽约。

肖战竟没回答了。

他觉得自己本该是无比喜欢这里的，可这两三个月里他与王一博之间不冷不热的关系让他心里不得不在意。

纽约很好，这里承载着他的梦想和希望，可不知在何时，王一博也在他的心里占据了一角份量，这点分量让他不得不引起重视。

“不喜欢？”见他犹豫，Ethen有些差异。

“喜欢的。”肖战回过神，拿起了酒杯。

Ethen看出他有心事，微笑着问：“既然喜欢，怎么还会犹豫？”

肖战手上的动作一顿，口中酒精的味道弥散开，喉咙里一阵辛辣。

对啊，既然那么喜欢纽约此时又为什么会犹豫呢？他眼神落在窗外波光粼粼的河面上，河对面，曼哈顿高楼林立，落日的余光倾洒在这片繁华的土地上，他本该为这座城市神魂颠倒，可如今他却莫名的想念加州，想念那个小小的帕拉阿图。

“我好像...更喜欢加州。”肖战还看着窗外，声音很轻。

Ethen看着对面的人，一时失神，他总能在肖战身上寻到自己当年读书时的影子，那份勇敢、坚韧和执拗，与他二十岁时如出一辙，不一样的是，二十岁的Ethen一心眷恋纽约，但二十岁的肖战显然并非如此。

“以后打算留在纽约吗。”Ethen问。

肖战垂下眼睛，他突然想起某个炎热的夏夜，中餐厅昏暗潮湿的后厨，王一博卷着衬衫衣袖低头帮他刷盘子，告诉他只要他想就可以留在加州。

肖战知道他的梦在纽约，加州只是他人生中的匆匆一旅，可当王一博在老旧电风扇咯吱咯吱的声响中那样认真平静的说出这句话时，他当真为之心动过。

肖战抬起眼，他看着对面被他视作精神领袖的教授，坚定不移的说：

“留下，教授，我一定要留在纽约。”

Ethen一愣，他看着肖战的眼神，很清楚的感觉到对面的人没给自己留一丝退路。

“华尔街一定会欢迎你。”Ethen扬起温润的笑容，“不要喊我教授，把我叫老了，以后就叫我Ethen吧。”

“嗯？”

“怎么，只比你大十二岁而已，嫌弃我很老了？”

Ethen调侃起自己的年龄来。

肖战摆摆手：“没有没有，那我以后就叫您的名字。”

Ethen挑眉：“把‘您’也去掉。”

肖战笑这着回道：“好，知道了。”

……

一聊就聊到了晚上，夜色笼罩下的纽约风光无限好，店家点燃了桌子上的蜡烛，整个餐厅又多了些格调，不知是不是赶巧，八点刚过，对面曼岛上空升起几簇烟花，而后越来越多布满整个夜空，虽然被高楼遮挡了大半却依旧美丽。

Ethen说，那是布鲁克林大桥的花火。

“好美。”肖战望着对面曼岛的美景轻叹，“怪不得大家就算拼了命也要成为纽约客。”

“这就是纽约，纸醉金迷和一丝不苟兼存，总有能让你爱上她的地方。”

肖战没说话，只是笑着拿出手机拍下了那一刻对面的曼岛夜色，镜头在烟花燃放的瞬间定格，他没有迟疑，用短信把照片发给了王一博。

这是三个月里，自那个不愉快的夜晚后他给王一博在短信上回的第一句话，在那张照片下面，他说：

“Ives，抬头，看烟花。”

几乎是下一秒，王一博发来了一张同样的烟花图片，很明显是在某个办公大楼的高层拍下的，位置隔着落地窗几乎与烟花平行。

“Sean，祝贺你实习期顺利结束。”王一博说。

肖战没想到短信会回复的如此快，烟火灯光下，他看着手机屏幕发愣，正不知道再说些什么，对方又紧接着发来一条信息：

“明天一起回加州吗？”

肖战垂眼看着屏幕，笑了。

那晚是肖战第一次发现自己对酒精过敏，曼哈顿的深夜，屋子里空荡荡的，连倒水都带着回音，他症状不算严重，但泛红的手臂依旧难受难忍。肖战一直翻来覆去到凌晨三点，最后还是睡不着，从冰箱里翻出一瓶冰镇气泡水，坐在落地窗前一口气喝了大半瓶。

王一博是在睡梦里被肖战的一通电话惊醒的，听着对面的人虚弱的说自己难受，还没等问到底是什么原因就已经穿好衣服跑了出去。

凌晨三点半，距离肖战的那通电话打通不到二十分钟，王一博就到了曼哈顿公寓，打开了门。

房间没开灯，就着对面大楼的灯光隐约能看到落地窗前小小的人影，王一博跑了一身汗，急忙走过去问：“战战，怎么回事，过敏严重吗？”

他本做好了直接把人带到医院的打算，但怎么也没想到夜色霓虹下，肖战竟扬着头冲着一头汗水的他笑，而嘴角处是气泡水留下的湿润，眼里闪烁着的是小计谋得逞的得意。

“王一博，你输了哦。”肖战笑着开口。

“你...”

肖战抬起手，把腕间的手表冲向王一博，语调上扬：“用时19分23秒，很快，表扬你。”

“...骗我？”王一博还皱着眉，俯视着在地上坐着的人，话语间带着喘。

“没有骗你啊，确实很难受。”肖战嘟起嘴，抬着胳膊把袖口撸起来，“喏，你看，好红呢。”

王一博将信将疑的看了一眼，模糊的视线里肖战的小臂确实如所言般一片红肿，他立刻蹲下身，眉头锁得更紧了些，拉起肖战的手腕，语气有些急：

“真过敏了？”

肖战点点头，从鼻尖冒出一声‘嗯’，然后看着身前人着急的模样，又咯咯笑起来：“着急啦？”

“还闹。”王一博一声低斥，又拉起肖战另一边手臂细细查看，“还有其他地方过敏吗，头疼不疼？”

肖战缓缓点头，顺着领口把宽大的T恤往下拽，露出光滑的锁骨和隐隐约约的肩头，囔囔的说着：

“好疼呢，你看，这里都红了。”

王一博定睛一看，肖战整个脖颈都烧成一片红，他一下子直起身，着急的说着：“走，去医院。”

肖战赶紧把他拉住，又咯咯笑起来：“我没事。”

“去找柏达给你看。”

“真的没事。”肖战摇摇头，拍拍身旁的地板示意王一博坐下，“吃过药已经好了很多了。”

“真没事？”

“真没事。”肖战看着王一博将信将疑的着急模样，撇过眼睛，半晌，偷偷笑了。

“还笑的出来，大半夜的真是能被你吓死。”王一博吐出一口气。

“不是不在你的list上吗，你还急什么。”肖战嘀咕着。

“你...”

“我什么...是你自己说的，那天晚上，就站在这。”

“我怎么以前没发现你还有这不依不饶的脾气。”

王一博轻揉了下肖战的头，肖战带着小脾气似的躲开，念叨着：“那你现在发现了。”

王一博无奈的叹了口气，肖战总能一两句话噎住他，他觉得自己像是被治住一般，还不上嘴。

“我不该对你说那种话，我道歉。”王一博这回算是认了栽。

“道歉？”肖战声音很轻，他看向王一博，眨眨眼睛问，“哪种道歉？是Sorry啊还是apologize啊。”

王一博一脸无奈的呼出一口气，道：“apologize。”

肖战摇摇头看向窗外，垂下了肩膀，看起来有气无力，像是自嘲般声音极小的说道：

“我要你的apologize做什么。”

王一博没听清，探过头来问：“你说什么。”

“我说...我想回加州了。”肖战改口说。

“那我们明天就回去。”王一博把肖战搂紧怀里，语气轻揉，“好不好？”

“好...”肖战顺着力把头枕在王一博的颈窝，看着窗外曼哈顿的霓虹，一阵无言。

两个人就这样安静的依偎在一起，不管困意也忘却了时间，不知道到底过了多久，肖战闭着眼，轻声问：

“王一博...是你说的，我们在加州做什么都可以？”

愣了一下，王一博说：“是。”

“...那如果我偏要在纽约做呢？”

“...嗯？”

肖战从温热的怀抱中抽身，柔软的眼神只是落在王一博的身上，他声音很轻，在极近的距离和旖旎的对视中又问了一遍：

“如果我偏要在纽约做呢？”

王一博看着眼前的人，迷失在那片瞳孔里，一时竟不知该如何处理当下的状况，直到肖战的手轻轻搭上他的肩膀，他才觉得脑子像被炸开一般一阵轰鸣。

肖战看着王一博，语气是那样平淡柔和，温热的气息打在彼此的脸颊上，夜色霓虹下，他说：

“Ives，我们做爱吧，在纽约。”

王一博看着肖战眼里流动的光，很明显的感觉到自己心里有一块无名的角落塌陷了，这是他从未有过的一种感觉，新鲜、涌动、甘愿为之冒天下之大不韪......情起于何时何处？他并未知晓，他只觉得纽约也好加州也罢，在此时此刻都变得不重要，重要的是他清晰的知道自己很想把肖战占为己有。

曼哈顿的夜，王一博的手扣在肖战的后颈，亲密的吻伴着急促的喘息，游离、缠绵、情动...冰凉的地板贴合着二人温热的体温。衣衫褪去，白皙的身体成为霓虹下最诱人的风景。他们相拥在一起，脖颈处，密密麻麻的吻依次落下，肖战环着王一博的脖子双眼迷离，任由着王一博把他抱起，跌落于柔软的床上，直至陷落。

他觉得很痛，难以言说的痛撕裂般由下体传来，肖战皱着眉喉咙止不住呜呜的响。

“疼吗。”王一博问。

肖战摇头，眼角的水光却在闪。

他们的第一次，彼此都很生疏，一切都在试探，肖战呜咽得让王一博心疼，他甚至想：要不就算了，可肖战还是圈住了他的腰贴着他的耳边告诉他：

“不要停。”

一直到天稍亮，疼痛的感觉才慢慢缓解，肖战皱紧得眉渐渐放松下来，喉咙的呜咽也慢慢夹杂起愉悦。

公寓灰米色的床单皱得不像样子，一时的高潮迭起让肖战没了力气，他雪白的胸脯一上一下剧烈浮动着，企图在极致的呼吸中换取更多的氧气。

间隙中，王一博抽身起来把窗帘拉上，房间又一次陷入黑暗，肖战晕晕沉沉的，没听见王一博的声音，等再反应过来时已经被人背着身压在了墙上。

墙壁阴凉的冷气直冲进温热的胸脯，他跪坐着，双手被王一博紧紧锢在身后，直到王一博起力入的很深，他才后知后觉这个姿势没给他留半点回旋的机会。

每一下都顺着脊骨一路酥软到大脑，肖战很痛，却还想多要一点，想大叫，却又被下一轮的进入顶到无法出声。

性爱是快乐的，肖战眯着眼，用微哑的声音问：

“Ives，在纽约，你还给别人破过例吗。”

王一博抽身把精液射在他的小腹上，浓稠的乳白色液体一股一股的流出，顺着他顺滑的肌肤流到床单上，王一博贴在肖战耳边轻声告诉他：

“我只上过你。”

肖战用虚无的力气咯咯的笑，反问：“在纽约？”

王一博听出了他话里的意思，骂他：小疯子。

肖战还是笑，笑着笑着太累了就想睡，床单黏腻的不像话，王一博仔细的给他擦身子，抱着他到另一个房间睡。

肖战觉得王一博说得并非全无道理，喜不喜欢不重要，重要的是当下无法复制的感觉，他从小在压抑的环境里活着，这一次破天荒的荒唐竟让他在二十年的人生里第一次有机会长长的舒了一口气。

温热的怀抱里，两个人赤裸着身子紧紧贴在一起，肖战把头埋在王一博的颈窝，合着眼，意识昏沉。

就在快要睡着的时候，他迷离间问：

“...王一博，我有让你玩的开心吗。”

王一博没回答，房间安静的不像话，肖战闭着眼，睫毛颤呀缠，白净的小脸上带着情爱后的粉，在入睡的边缘，他用极轻的声音嘟囔：

“...我玩的很开心。”

王一博揉揉他的头，只留一句：“傻。”


07
<>First Class 07
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

chapter 07

大三伊始，学校把他们全部的课程安排在了旧金山，肖战终于同意住在王一博的家里，他们二人相处的时间也随之变得多了起来。

纽约回来后，他们二人默契的默许了彼此非于常人的亲近，但依旧没有确认关系。

旧金山的日照总是很好，天气晴朗时肖战最喜欢去往南的Funston Beach，那里人少，他喜欢找个好位置坐下，看海看浪听风声。偶尔王一博也会陪他一起来，坐在离他一人远的地方一起看海，两个人没什么话，只是安静的坐着，不知道的还以为他们根本不认识。

王一博不喜欢在外面与他亲密，这一点肖战是清楚的。

他们第一次来看海，从停车场出来顺着小路向下走20分钟能到海边，加州的太阳又大又毒，肖战一只手遮在头顶，另一只自然的想去牵王一博的手，他并非是故意，只是下意识的身体反应，王一博僵了一下，没甩开，也没握紧。

两个人沉默着向前，大海的咸湿味越来越清晰，大概走到一半路程时，迎面走来了一对白人夫妇，肖战没注意，只是往前走着，直到双方离着还有段距离的时候，王一博突然松开了他的手。

他很聪明也很敏感，愣了愣，又看了眼迎面与他们擦肩的陌生人，一下子明白了王一博此时的心境。他是不会被王一博拿上台面的，即便是这种根本无人在意的场合。

烈日下，肖战缩缩自己的小手，无所适从的扣着指腹，半晌，他把手悄悄背在了身后，与王一博拉开了些距离。

他明白自己越界了，王一博所说的‘在加州怎么玩都可以’也只是指那些见不到光亮的地方。有时，肖战觉得自己像是某个Old Money家族小少爷的秘密情人，是养在加州别墅里的金丝雀，主人不想把关系暴露在阳光下，他只能躲躲藏藏苟且偷生。

好在他根本不在意这些，他觉得现在这样就很好：傍上一个愿意给他花钱的小公子，再也不用担心自己的学费生活费，甚至只要他肯拉下脸张口，Ives抬抬手就可以给他一个华尔街的光鲜工作。

实习回来后，他的腰包充足了不少，他本想把这些钱全都还给王一博的，可在转账的最后一秒还是犹豫了，肖战心里有一种很奇怪的感觉，他知道如果把这笔钱全部转过去，他跟王一博之间就再没有建立联系的纽扣。

他本开为此开心的，可他竟意外的不想就这么结束。那是一种什么样的感觉呢，肖战从来没有体会过，也无法形容，他小心翼翼的把转账界面的数字删掉，按照以往一样只是按照月次转了一笔小钱。

他给自己的借口是：万一以后还有用得到王一博的地方呢？肖战是个利己的人，但他利己的不透彻，在野心和原则面前游离，游离到让自己痛苦。

好人没当明白，坏又坏的不彻底。

柏达的保健品公司出事只是一夕之间的事情，说是新推出的护肝片吃死了人，还不是个例，受害者家属闹到了公司门口，新闻在深夜炸响了整个北美。

王一博收到消息时肖战正在身旁熟睡，他悄声起床去客厅接通了柏达的电话，电话里柏达说可以保证产品没问题，专业人员推测这次是被人蓄意盯上了，对手找来一批对产品中奶蓟草元素有严重过敏症状的人刻意构陷，联动媒体煽起了一股风，不出意外的话股票要波动一番。

“需要我帮忙吗。”王一博揉了揉眉心。

“不用，小意思。”柏达并不慌，听起来能很快把事情解决。

“好，什么时候回加州？我们聊一聊。”

“明晚吧，处理完事情我就回去。”

“嗯，明晚见。”

没开灯的客厅里，银白色的冷月笼罩了王一博半边的身影，他坐在沙发上，大半个身子沉寂在黑暗里。指间的香烟燃了大半，他皱着眉，墨黑的眸子似一潭探不到底的水。

柏达公司的事情并非全无预兆，大半个月前新闻的风向就开始不对，起初谁也没在意，直到有一天助理呈上文件说子公司账目出现问题，王一博细看才发现端倪。

近些年王母一直与柏家层层合作，在医药行业投了不少项目，如今抽丝剥茧，被作乱账目的子公司平时正是主攻相关市场。

如今，柏达手里的公司紧接着出现问题，王一博明白背后之人针对的并非只有柏家，想一口吞下的也不只是一两个不起眼的公司而已。

是谁呢，他坐在沙发上抽一根又一根烟，在名单里划去了一个又一个名字。

肖战起床时加州的日头爬的正高，身边没人，他迷迷糊糊的喊了两声王一博的名字，许久才得到回复。

“起了，睡得好吗。”王一博走到他身边，揉揉他额前的软发。

“你怎么起这么早。”肖战眯着眼，皱起眉，跪坐在床上，小脸儿贴在王一博的胸脯嗅了嗅，嘀咕道，“好大的烟味。”

“是吗。”

“嗯。”肖战嘟起嘴，环抱住王一博的腰，懒洋洋的不愿起。

王一博笑笑，知道他不喜欢闻这个味道，便说：

“那我去洗一下。”

肖战这才听出王一博嗓音的沙哑，他从王一博怀里抬起头，仰着小脑袋看，看到的是一双布满红血丝的眼睛和两个发青的黑眼圈。

“...你一晚没睡吗。”他问。

“嗯。”

“怎么了？”肖战还懵着，问出口后又觉得唐突，马上加了句，“....我可以知道吗。”

王一博并未避讳：“柏达的公司出了点问题，我昨晚收到的消息。”

肖战一愣，赶紧拿起手机看，果不其然，几个软件的头版都是这件事，风波不小。

“这要怎么办？真有此事？”

“市场竞争，刀枪相见而已。”

“可以解决吗？”

“在公关了，放心。”王一博看出他的疑惑，解答道，“事情闹得太大，不如让子弹多飞一会儿，把时间和主动权握在我们手里。”

这是肖战第一次离商场上的尔虞我诈如此之近，他很聪明，一点就通，立刻就明白了王一博的意思，眨眨眼，问：

“你的意思是以守为攻，见招拆招？”

王一博只是笑笑，并未回答。

游戏里，见招拆招这种戏码太过被动，不论是他还是柏达，他们在乎的从来不是一城一池的得失，他们要钓的是幕后的大鱼，为了这条大鱼甚至敢拿自己的全部身家做赌注。

他们的人生里，没有得失，只有输赢。

肖战还是不明白王一博笑里的含义，王一博就捏捏他的鼻尖，语气宠溺的说了句：

“你不需要知道这些。”

“柏达现在在哪里？纽约吗？”

“嗯，他一会儿回加州，我晚上要跟他吃个饭，要不要一起。”王一博问。

“今晚...我还有课，去不了。”

肖战婉拒了邀请，他垂着眼睛，语气不大自然，好在王一博也并未多问，他才松了一口气。

其实他今晚是有约的，前些天Ethen给他发了短信，邀请他一起参加学院的酒会。肖战曾听同学提起过这场酒会，来的都是平日圈子里一面难求的大佬，如今Ethen邀请他去，他自然是受宠若惊的。

可为什么不想告诉王一博呢，肖战不知道，他在王一博面前尽可能做到坦诚，但事实却一次又一次告诉他，坦诚不是一件容易的事，或许是这段关系曾被定义为“游戏”，又或许是一次又一次被松开的手，让肖战没办法也不可能献出自己的全部。

柏达家离王一博住处不远，王一博到时他已经等了一会儿，正坐在躺椅上悠哉悠哉的喝气泡酒，见王一博来他也没起身，摇摇手里的酒杯问道：

“怎么就你自己啊，Sean呢？”

“上课去了。”王一博问，“事情解决的怎么样。”

一提正事，柏达正色起来，起身坐在王一博对面，语气严肃：“Ives，你惹到什么人了吗。”

王一博挑起眉，示意他继续说下去。

柏达叹了口气，抬手示意助理把文件递上来，而后推到了王一博身前：

“今早呈上来的，你看看有什么不对。”

王一博拿起那一沓文件，没一会儿，皱起了眉——

文件是ICW资本对某地产开发集团在纽约新开项目的投资报表。

“你从哪弄来的。”

“自有我的门路，你再往后看”柏达说着，指了指表单的第二页，“如果我没记错，上东区这个项目是被你夺过来投了吧。”

“嗯，公司认为这个项目前景不错。”王一博语气平淡。

“你抢了人家ICW的大盘啊！你觉得ICW董浩那个老油条会放过你？”柏达叹了口气，董先生比他们年纪稍长些，三十多岁，是ICW资本的实际掌权人，家族背景雄厚。

“董浩这人胃口太大，没认清自己的位置。”王一博把文件丢在桌子上，倚着沙发靠背点了一根烟。

“董家是名副其实的老钱，论Old Money他家敢说一谁敢说二？就那些白人见了董家不也得掂量掂量自己几斤几两？长子董浩手段更是出名的不一般，这些年你少吃过他的亏了？他胃口大一些又如何，你忍一忍就罢了。”柏达劝道。

“有市场就有竞争，合理。”

“行行行，您说合理就合理，但是你也看到了，董先生这回真正想警告的可不是我，而是你。”

“任他如何。”

王一博倾身向前把烟怼在烟灰缸里，而后给自己也倒了杯酒，一幅不想再谈论此事的模样。

柏达撇撇嘴，叹了口气，他终于换了话题：

“最近过得怎么样，跟你那位...朋友在加州过得可还潇洒？”

王一博冷哼一声，没给柏达好脸色：“别阴阳怪气。”

“我可没有阴阳怪气。”柏达顿了顿，倾身向前，把声音压小了些：“你跟我说说你们两个到底怎么回事。”

王一博冷眼瞥着柏达，并未回答。

柏达倒也不怕他，自顾自给自己斟着酒，说：

“可别跟我说你俩什么关系都没有，我不会信。”

“你觉得是什么关系就是什么关系。”王一博说。

柏达“嘁”了一声，半晌，试探着问：

“只是玩玩，对吧？”

“不然还能如何，我明天娶了他？”王一博挑起眉，“你倒不如先问问他愿不愿意。”

“你真跟他搞到一起了？哪一步了？”

“上床。”

王一博说得平平淡淡，就好像说一件像喝水一样平常的事。

这回轮到柏达无言了，迟疑了好一会儿，柏达正色道：

“Ives，你是认真的？”

杯子里的酒见了底，王一博没再续，拿着空杯子把玩，垂着眼没说话。

“有件事，我一直犹豫要不要跟你说。”

“说。”王一博抬眼看向柏达，他不喜欢旁人吞吞吐吐。

“我不插手你的性取向，但作为朋友我有必要让你不要被骗。”

“被骗？”

“你之前跟我说Sean叫什么？”

“肖战。”

“不，他不叫肖战，我看过他做的课题，署名一直是刘羌，还有，你说他今晚去上课了。”柏达把手机推到王一博面前，“但我在朋友发的照片里看到了他。”

王一博垂眼看着手机，图片里，肖战正穿着一身西装坐在Ethen身边参加酒会，漂亮的笑容扬在脸上，俨然一副心情不错的模样。

王一博皱起了眉。

“跟你说这些只是想提醒你，玩玩儿就够了，千万別真把自己栽进去。”柏达又把几张截图拿给王一博看，“你看他跟Ethen的邮件往来记录，很明显，他有继续读研的打算。”

王一博抬起眼，声音很低：“你调查他？”

柏达并未退步：“我只是怕你把他当真爱，他却连真实姓名都对你隐瞒，只把你当钱罐子，一步步靠着你拿文凭。”

“无所谓，他要是想，读破天都行。”王一博把柏达的手机递回去，沉着脸，道，“本就是玩玩，谁会当真。”

“我可不相信以你的脾气，跟谁玩玩能玩到床上去。”柏达说着，起势又要给王一博倒酒。

王一博用手盖住了就被瓶口，沉着脸示意不用。此时任谁都能看出来他心情不好，柏达倒也没再多说，只是无奈的摇头。

半晌，王一博起身往外走，柏达一愣，在后面喊：

“饭都做好了不吃完再走？”

“没心情。”王一博没好气，只留下这句话，末了又停下脚步，转身对柏达说：“以后Sean的事不许自作主张。”

柏达一时无言。

车一路把王一博送回了家，他迟迟没有下车，皱着眉在后座不知道在想什么，李叔来给他开门请他下车，他却像没听到似的一动不动，一行人谁都没敢再催，围在车旁等着吩咐。

关于肖战期瞒他姓名的事情，王一博想了一路，越想越恼火，他把头靠在座椅背上，闭着眼，揉了揉跳个不停的太阳穴。

大概过了两三分钟，他闭着眼睛突然对司机吩咐道：

“走，去学校。”

这次晚会的dress code是black tie，肖战第一次参与这样的场合，好在Ethen教授坐在他旁边陪他说说话，让他不会过于拘谨。

一切都进行的有条不紊，一群人坐在一起聊天，倒也还算有趣，大佬们聊天肖战插不上话，他就默默在一旁听着，不算失仪，直到从坐在对面的先生口中听到Ives这个名字，肖战这才猛然抬起眼。

“认识？”Ethen注意到了他的举动，在他身旁低声问。

肖战一愣，而后摇了摇头算是否认，半晌，他又实在没忍住，问：“教授认识他吗？”

“认识的。”Ethen轻笑了一下。

“他...很有名吗。”肖战语气里满是犹豫和试探。

Ethen听出他的好奇，便开口道：

“他是JW集团创始人唯一的曾孙，父亲现在是大股东和实际控制人，母亲又与医疗柏氏合作甚深，他自幼身价不菲，成年后刚刚接手JW hill资本，大有作为。”

“JW...是我想的那个JW吗？”

“是的，资本界的巨鳄，华尔街翻云覆雨的存在。”

肖战倒吸了一口冷气，他一直知道王一博家庭条件不错，却怎么也没想到会不错成这副模样。

“那...他以后会接下他父亲的衣钵？”肖战问。

闻言，Ethen只是轻耸了一下肩膀，并未回答，反倒是一旁的一位亚裔女士开了口：

“谁知道呢，他父亲可是个怪脾气。”

女士与Ethen对视一眼，笑得意味深长。

肖战眨眨眼，一头雾水。

肖战没想到王一博会在晚宴进行到一半的时候出现，他刚吃到主菜，上好的红酒汁煎鹅肝还没入口，一条短信便从手机里崩了出来，嗡得一声，震得他腿发麻。

他拿起手机看，是王一博发来的，就两个字：出来。

什么煎鹅肝，什么碳烤菲力，他都吃不下去了，心脏突突的跳，像是做贼被抓包一样胆战心惊。

王一博的车就停在Dinning Hall的门外，一出门就能看到，随行的工作人员给肖战打开车门，他还懵着，蹑手蹑脚的上了车，撞见的是王一博明显带着火气的黑脸。

车启动，司机很有眼色的把隔断升起，只剩他们两个人落座在后排的空间里。王一博沉默着不说话，气氛有些凝固。

肖战怯生生的开口：“你...怎么在这里？”

“不是应该我问你？”王一博轻瞥了他一眼，“你穿西装上课？”

肖战瘪瘪嘴：“晚上有个酒会，Ethen教授邀请我来。”

闻言，王一博更是火大，他倾身上前把肖战整个人压在车门上，抓着肖战的手腕问：“为什么撒谎。”

“没...没有撒谎。”肖战有点被吓到了，车窗外的光亮一会儿深一会儿浅的映在他干净的脸上，他皱起了眉，漂亮的眼睛里满是惶恐，“你松开我，很痛。”

王一博不但没有松手，反倒更用力了些，声音很沉，声带振动着嗡嗡响，在昏暗的汽车后排带着威慑意味的狠，“你跟Ethen怎么回事。”

“Ethen...？什么怎么回事？”肖战愣住了，他不明白王一博为何要突然给他耍脸色，他使劲拽着自己发红的手腕，语气也变得不太好。

“你每天往他身上凑什么？”

肖战这才听出王一博的意思，他一下子像是被踩了尾巴的兔子，炸起毛来：“王一博，你说话放尊重些，我什么时候往教授身上凑！”

“一口一个教授，叫的这叫一个亲近，Sean，你好大的脸面。”

“这场酒会很重要，对我来说是很好的机会，还有，Ethen教授很尊重我，你可以侮辱我，但你不能侮辱我的老师。”

肖战语气严肃，突然被如此对待，他也有些气急。

“机会？呵...”王一博一声不屑的轻哼，“认识我还不够你往上爬？我以前怎么没看出你这么大的野心？”

“野心…王一博，我不是你这种会投胎的富二代，我什么都没有，全都需要自己打拼，我就是有野心，可野心有什么错？”

“你怎么会错呢。”王一博自嘲般笑笑，语气里满是暗讽，“你多么精明，我、Ethen、酒会上的所有人...都是你翻身的筹码，是不是啊，刘羌先生？”

肖战彻底愣住了。

他这才明白王一博调查了他的背景，知道了他那所谓的刘姓名字。

“Ives，不是你想的那样。”肖战头皮发麻，慌乱的解释道。

“不是我想的哪样？我认识两年的人还要让别人来告诉我名字，每天跟我同床共枕的人我甚至根本不知道是谁，刘先生，你好手段。”

王一博捏住肖战细腻的下巴，力气很大，肖战雪白的肌肤瞬间露出红肿，王一博声音很低，低到让人害怕，

“来，还想要什么你告诉我，是想去华尔街还是想去哪？直接伸手跟我要啊。”

“你误会我了...”肖战快急哭了，眼眶泛着红，不知所措。

原生家庭是他的痛点，他本不愿跟任何人解释自己的过往，可此时此刻却满是无奈。

“误会...”王一博贴近肖战，嘴唇抵在他的耳边，从牙缝里挤出来一句，“我最烦耍小聪明的人。”

王一博力气太大，肖战吃痛的倒吸一口气，他牙齿抵在嘴唇上，小声且吃力的又说了一遍：

“我没骗你。”

......

车沿着海岸线飞驰，王一博放开肖战，打开窗户点燃了一根烟。肖战垂着眼抠着自己的手指，车内被奇怪的氛围笼罩。

一根烟抽完，王一博看向肖战正要开口说什么，可刚转过头，就看见肖战垂着头在光影下悄悄抹眼泪。

王一博满肚子的火一下子全没了。

“哭什么，多大的人了。”他冷声说。

肖战把头偏过去看向窗外，倔强的不让王一博看他这副可怜的模样。

许久，他委屈巴巴的开口道：

“王一博，我叫肖战这件事只告诉过你。”
“你别跟我发脾气…”

肖战承认，对待王一博，他有很多的不真诚和无穷无尽的目的，但他也给了自己最大的诚意，这份诚意除了王一博，他没再给过任何人。

他又该向谁解释：他是肖战，只是肖战。

First Class 08
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

chapter 08

回旧金山的路从未如此漫长，肖战眼睛湿湿的，在路灯的映射下闪着光。

“把眼泪收回去。”王一博把弄着打火机，面色沉重，声音绷着，听起来不大自然，“...哭能解决什么问题。”

肖战本不是一个爱流泪的人，十几年的成长里哭的次数屈指可数，但今晚不知为何就是急得难受，王一博越误会他便越急，生生委屈出了几颗眼泪。

他也觉得有些丢脸，快速擦了擦眼角的湿润，带着鼻音乖巧的回了句：“好。”

越是这样，王一博心里越是觉得乱，他烦闷的抓了一下后颈，皱着眉看向肖战，沉声开口道：

“解释。”

让解释就好，肖战抬眼对上王一博的视线，欲开口说明其中原由，可他的人生经历太过复杂，张张嘴，一时竟又不知道该如何说起。

说自己是被拐卖的孩子？说那个守着杂货铺赶老鼠的刘羌的人生本该与自己毫无关联？还是解释为何要告诉王一博自己的真实姓名？

他实在不知道如何言简意赅的形容自己不公的人生。

肖战也皱起漂亮的眉毛，漂亮的眼睛里满是急切和慌张。

王一博心烦得很，又点燃一根烟，手里拿着，半天都没抽一口，最后一大截烟灰落在了昂贵的皮质座椅上。

他死死盯着肖战，眼里看不出任何情绪：

“解释不出来？”

“...我解释了你就会信吗？”肖战声音很轻，隐约带着一丝不确定。

“看情况。”

“....那你先说会信我。”

“Sean，我没在跟你谈条件。”王一博沉着脸，压低了声音，“好好解释，这是给你机会。”

肖战眼角还泛着红，亮晶晶的眼尾比加州的星星还要美，他轻轻拽了拽王一博的西装袖口，颤抖着声音又一次向王一博请求道：

“Ives，你会信我，对不对？”

看着眼前人这副模样，王一博一愣，一时竟没了办法。

他忽然之间明白，他在乎的根本不是“骗或不骗”的答案，肖战骗他也好没骗他也罢，叫肖战也好叫刘羌也罢，这些对于他来说都无所谓。此时此刻，无论肖战在他面前说什么，即便是再荒谬再天方夜谭，他都会相信，都会接受。

Ives没有跟Sean谈条件，但Sean拿到了Ives亲自给的筹码。

“唉...”王一博叹了口气，沉默了一会儿，他挪到了肖战身边紧挨着，伸手整理着肖战的碎发，声音如动作一般轻柔，“慢慢说，没关系的。”

肖战终于呼出一口气。

“我生活在一个小地方，家里姓刘，长辈唤我刘羌，懂事起我就一直在那个家里生活，一直到高中毕业我逃来了加州。”

肖战说着自己的身世，平淡到如同在诉说别人的故事，

“说是逃来一点也不为过，你也知道，我家里条件一般，老人思想老旧，不愿让我继续读书，是高中班主任见我学习不错，偷着帮我操作留学事宜，给了我500美金。”

“五百...”

听到数字，王一博皱起眉，五百块与他而言只是可以忽略不计的数字，他想不到肖战竟敢只靠五百块勇闯异国。

“对，只有五百，但这些对于我来说已经很多了，那时的我实在捉襟见肘。”

肖战顿了顿，沉沉的呼出一口气，

“我别的都没有，只有学习还不错，老师们说如果我发挥正常，就算考不上清北至少也能考到北京，但只有我的班主任不这么想。我记得是零几年的时候，家里的大头电视机正放新闻联播，班主任突然来我家敲门把我叫出去，背着家里人问我想不想去美国读书，她说去美国读书会有更好的人生。”

“...你说想来？”

“嗯，我不知道美国什么样，更不知道更好的人生到底有多好，但我觉得只要能离开那个家，就一定好。”肖战自嘲般轻笑了一下，“美国应该够远了吧，去北京他们还能找我回去，来美国他们就找不到我了。”

“跟家里人关系不好？”王一博问。

肖战摇摇头：

“他们不是我家里人，四岁之前的印象很浅，我只是很清楚的记得自己不姓刘，我姓肖，叫肖战，我生母也绝对不是如今这个老女人。我现在还记得我母亲很漂亮，是个爱打扮的小女孩，侧编着辫子，笑起来有个酒窝。夏天最炎热的时候，母亲心疼我，拿着蒲扇坐在床头给我扇了一整晚，第二天一早她就出门买空调，那时候才九几年，我们家就有空调了。”

“所以...你现在的母亲并非是亲生母亲？”

“嗯，我是被拐来的小孩。”肖战垂着眼睛，情绪掉入过往的记忆里，“我小时候性子拧，他们叫我刘羌我哭闹着不应，大人们气急了就把我丢进养殖鱼塘里，我不会水，很害怕，只会哭闹挣扎，他们就在岸边看着我挣扎，直到我喝饱鱼腥水开始求饶，他们才会把我带上去，反反复复很多次，我也就学乖了，说我叫什么我就叫什么了...”

这些话，肖战这些年从未跟任何人说过，也没有人愿意听，如今说出来，他竟觉得难受的很，并非是心里难受，而是身体上无法克服的窒息感突然涌了上来，如同儿时在鱼塘里呛水挣扎时那般无望。

伴着紧凑的呼吸，他又磕磕绊绊的开口道：

“能来加州真好，能被你叫‘肖战’真好...这些于我而言都是极好的事，我不曾骗过你。”

肖战说得真挚，他一字一句清晰诚恳，字字敲在王一博的心口，咚咚作响。

王一博从未体会过那样的感觉：心脏密密麻麻的发酸，整个人的气血仿佛都涌到了胸口，他眼下无心顾及天地为何物，只能看到眼前人湿润的眼。

这便是喜欢了吧，没有“重叠泪痕缄锦字，人生只有情难死”的情爱难却，也没有“一寸相思千万绪,人间没个安排处”的情谊思愁，自幼在北美长大的Ives先生在二十岁这年还不能完全理解情感之事的盘根错节，他只是突然被一个少年叩响了心房，只是一瞬，就一瞬，在肖战说不曾骗他时，在肖战说能被他唤名字很好时，他彻彻底底的陷进去了。

“肖战...”王一博低声轻唤。

肖战看向他，眼眶还红着，眼里带着懵懂：“嗯？”

“肖战...”王一博又念了一遍，声音很轻，很缓，认真且绵长，他看着眼前的人，一遍遍诚挚的唤着肖战的本名，“肖战...”

肖战的睫毛忽闪着，他本以为说过那些话后王一博定会是一幅怜悯姿态，看待他仿佛看到什么奄奄一息的可怜鬼，可未曾想到王一博并没有如他所想那般，他听着自己的名字一遍遍从王一博的薄唇中温柔唤得着，竟听得有些入迷。

他从未如现在这般觉得自己的名字如此好听。

许久，肖战终于笑了，笑容如同加州夜半的明月，清明、柔亮。

“我不知道你以前过得如此辛苦。”王一博说。

“不辛苦，只是没有在加州这般自由。”

王一博也轻轻笑起来，他倾身上前把肖战圈进车子后排的角落，大手从蓬松的头顶顺到发梢，直至抵到后颈停下。昏暗的空间内，两个人就这样安静的对视着，抵触着彼此炽热的鼻息，而后，王一博轻轻抵住了肖战的唇，很浅，吻一下又拉开些距离，看一会儿再吻，再拉开些距离，如此反复。

半晌，擦着鼻尖，王一博的声音低沉又氤氲，他说：

“肖战，祝你以后的人生都自由。”

肖战笑着，身子缩在角落里，眼睛亮亮的闪，他环着王一博的脖子，问：

“Ives是要我一直留在加州？”

“你愿意的话。”

“我又不是你养的小鸟，你想什么时候来逗乐子就来逗乐子。”

肖战嘟着嘴，佯装着不愿的样子，眼里的笑意却未减。

王一博一声轻笑，先是说了句“哪有你这么不听话的小鸟”，过了会儿，看着怀里的人，又突然严肃起来，正色道：

“战战，今天是我未了解事情的前因后果就向你发脾气，我很抱歉。”

“有什么抱歉。“肖战笑了笑，“我这么复杂的故事，也就只有你愿意听。”

“但...”王一博紧接着开口。

肖战一愣：“但...什么？”

“但你跟Ethen还是要保持距离。”

肖战有点懵，没反应过来，正欲开口反驳自己与教授并无不妥的关系，却又被王一博堵住了口。

“听没听到？”

王一博问的极温柔，一下下拨弄着他额间的碎发，肖战看着眼前人墨黑色的眼睛，一时竟说不出话，只记得傻傻的点了点头。

“乖。”

王一博不由分说的去吻他，本以为还似之前一般玩闹，没想到这次却吻得极深，直到腰间接触到冰凉的触感，颈间已经布满吻痕的时候，肖战才惊觉不对，慌乱中他连忙向外望，车早已停在了王一博家里，只是没有人来打扰他们。

“到了。”肖战急促的喘着气，提醒道。

王一博并未回答。

“李叔他们都在外面等。”

肖战的慌乱更明显了些，使劲推拒着王一博，可最后也只得到一句：

“那就让他们等。”

肖战束手无策。

......

肖战觉得自己是在恋爱了，即便这段恋情与他十几岁窝在小城的破旧书桌前所畅想的与许多不同。

他曾幻想过自己的初恋会是一个梳着高马尾穿着百褶裙的小女孩，幻想他们会一起读书、牵手、散步....而现实是，自己似乎喜欢上了一个同性，这个人条件优越、教养极高、与他有着同样漂亮的面庞，他们从未在外面牵手，没有一起散步，也没有同在夜灯下读书。

即便如此，肖战还是觉得自己恋爱了，他向来聪慧勇敢，清晰地知晓自己情感的变化，也有勇气承认自己在加州所犯下的荒唐。

二十岁的荒唐，肖战乞求上天谅解。

但很显然，对学习得心应手的他在感情上并不能同样应对，真心喜欢一个人的时候，总会有一些难过的瞬间，他也在慢慢体会着这样的瞬间。

那一年，旧金山的沙滩边摆起了露天电影，放的都是一些美国文艺片，去的人很多，很热闹。

闲来无事时，肖战也会去那里看一看，影片里，男女主角各自床伴不断却又彼此爱得死去来，这样的剧情在这个国度似乎很平常，可他一个国内来的传统派却怎么也理解不了。

回到家，肖战与王一博说起电影情节，王一博只是淡淡的告诉他：这就是加州，大家都是玩一玩。

王一博在谈电影，肖战却听成了现实。

玩一玩......王一博也曾说跟他说过，在加州，他们只是玩一玩。

那晚肖战吃得格外少，一幅丢了心神的恍惚模样，问他怎么了他也不说，只是摇头。吃过晚饭，他又寻了个借口出去吹海风，露天电影还没散场，换了新的影片，他坐在远处看，看得不真切，只能隐约听见电影的主人公在说：

爱是唯一。

电影幕布旁的小夜灯泛着橙黄色的光，看电影的人群坐在木椅上拿着啤酒消磨时光，小情侣们依偎在一起诉说情话，肖战一个人坐在一旁，有点想家。

又或许不是想家，他只是突然发现，原来这么好的加州也不是他的归宿。

他想自己的国家了。

肖战觉得自己有点可笑，别人在异国他乡想念的是亲人，可他就孤零零的一个，没有亲人，没有玩伴，没有归属...连想念时都不知道该想念谁。

当真是个可怜鬼。

“Sean，好巧啊，你也来看电影？”

清朗的声音在一旁响起，肖战抬起眼去看，见柏达正挽着女朋友的手跟他打招呼。

“Hi，柏达。”他勉强扬起一个笑容。

“怎么就一个人，Ives没跟你一起？”柏达往他四周看了看，没看到王一博的身影。

“他...在家。”

“....吵架了？”见他状态不对，柏达试探着问道。

“没有，没有。”肖战连忙摆摆手，“没有吵架。”

柏达松了一口气，而后轻轻抚上女朋友的后腰，向肖战介绍道，

“跟你介绍一下，这位是我的女朋友高冉。”

说着，柏达又看向自己的女朋友，眼里满是柔和，

“小冉，这位是Ives的...额...”说到这，柏达顿了一下，尴尬的看了肖战一眼，又看了看高冉，囫囵的说道，“…朋友，这是Ives的朋友。”

“Ives的朋友一定也很优秀。”高冉笑起来落落大方，她先向肖战伸出手，“你好，我是高冉。”

“你好。”肖战轻握住高冉的手，“叫我Sean就好。”

……

三个人一团和气，随便聊了一些后柏达便与肖战告别，而后带着女友去看电影了。

肖战在看着两个人的背影：紧紧牵着的手，含着爱意的眼神，灯光下依偎在一起温度.....肖战终于明白，并非是因未王一博的身份特殊无法拥有明码爱情，而是无法跟他拥有而已，像柏达这样优秀的富商子弟尚且可以跟心爱之人携手漫步于海滩边，同样身份的王一博却从未握紧他的手。

原来，不论是Sean还是肖战，都只是Ives无聊时光里的消遣，是这场没有回放的电影里可以被主人公玩一玩就放下的配角。

可就是这样一个配角，还是爱上了电影里的主人公，清晰且鲜明的爱恋，小配角不愿否认。

那晚，肖战在海滩边找了个无人的角落，一个人喝了许多啤酒。旧金山的海风吹过他的发梢，他孤零零的坐在黑暗里，全然不顾身上因过敏而泛起的红。

王一博在海滩边找到肖战时，肖战已经醉得走不了路，身边稀稀落落七八个1664酒瓶，垂着小脑袋坐在那里，嘟着嘴在放空。

王一博见状急坏了，上前去拉他起来，肖战抬起头，看了好一会儿才看清来的人是谁。

蓦地，他露出一个漂亮的笑，眼睛红红的，在夜色中流着光，他把手里的酒瓶举起来，看着王一博问：

“你来啦...要喝...喝吗。”

“喝什么喝。”王一博皱着眉，把他手里的啤酒夺过来扔到一旁，蹲下身，架着肩膀把肖战拉起来，他声音带着怒意，说，“跟我回家！”

“又凶。”肖战醉得厉害，嘟着嘴，一幅受了委屈的模样，在王一博的怀里都要摇晃，“讨厌鬼，又凶。”

王一博顺势拽过他的手臂，垂眼一看，满是红肿，不用猜都知道一定难受的要命了。

王一博眉头越锁越深，本还想再训斥一番，但看看怀里的人，早就醉得不像话，他叹了口气不再多说了，弯下腰把人背起来往前走，皮鞋在沙滩里深一脚浅一脚，全然没了平日里Ives的光鲜精致。

肖战把头枕在王一博的肩膀上，嘴里哼哼着，估计是难受的厉害，热气一下一下大在王一博的耳廓。

王一博本是又急又气，此刻全变成了心疼，他还从没如此心疼过谁，肖战带给他一次又一次初感受。

海水的咸湿味在呼吸间萦绕，海风拂过两个人的衣角，王一博叹了口气，轻声说着：

“你怎么总让我担心。”

不知道是不是听到了，肖战轻轻睁了下眼，但眼皮实在太沉，半晌又似是睡着了。

两个人很安静，周边只有风声和浪声，过了好一会儿，肖战在醉梦里迷迷糊糊的开口，他说：

“Ives你说的不对，电影...电影说...说是唯一。”

“什么唯一？”肖战说得太轻，王一博没听清。

爱是唯一，可肖战实在醉得厉害，无法再回答，只是继续嘀咕着：

“一博...坏。”

“我哪里坏。”王一博声音柔和下来，“战战，我对你还不好吗？”

肖战摇头，蹭着王一博的后颈，带着酒气，委屈巴巴的念：“战...战战，不是唯一。”

他声音太小了，小到即便是如此近的距离依旧会被海浪声冲散，王一博问他，他也醉到不会再说第二遍了。

那晚，王一博的记忆里只有海浪拍岸的声音，还有两句他所听到的模模糊糊的话，是肖战在醉梦里落了泪说的，湿润的泪珠落在他的脖颈上，耳边的声音泛着诺大的委屈和难过。

肖战说：“不好玩，一点也...不好玩。”

肖战说：“…回家...想回家。”

人在无助的时候总是想家，可肖战哪里有家呢，加州没有他的家，国内的小城亦不是他的家，天下之大处处可供他容身，却没有一处真真是他的家。

便是如此吧，醉梦里的肖战好想一睡不醒。

梦里，他又回到了小时候，回到了九几年，夏日闷热不堪，母亲坐在床头给他扇蒲扇，他睡的甘甜。

那才是他的“好人生”。


First Class 09
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
在他身上浪费时间，我心甘情愿。
chapter 09

王一博没想到肖战的过敏会这么严重，床上睡着的人皱着眉，睡得不安稳，睡一会儿醒一会儿，醒着的时候轻合着眼，拽着王一博要抱抱。

王一博解开他的衣衫查看，身上竟没一处好的地方，再摸摸额头，发烧了，热的不像话。

“一博…难受…好难受…”

肖战嘟囔着，拉着小长音，眼里带着一层薄雾，眼周散着一抹令人怜爱的红。

“我知道，我知道。”王一博赶紧拉住他的手，“叫了医生过来，战战再坚持一下。”

“不要…不要坚持。”意识模糊的肖战嘟着嘴，露出一副不满的小表情，身上软踏踏的没有力气，连拽着王一博的手都摇不动王一博的小臂，他带着鼻音说，“真的…难受嘛…”

“宝宝，我陪你等，我在你身边。”王一博看着床上的人，心里只剩下心疼。

肖战还是一个劲儿的嘀咕着难受，王一博坐在床头，一遍抚摸着他的额头，一边念着：“都给我，不好的都给我，别让我的宝贝难受，别让我的宝贝难受。”

王一博对着空气，也不知道具体是在跟谁说，他只是下意识的把心里的声音念了出来，好像这样就可以帮肖战承担一些。

医生来的很快，给肖战检查了一番，打了一针药剂，并嘱咐王一博如果明早还不能退烧，一定要及时把人送到医院治疗。

王一博第一次照顾病人，坐在床边一整晚都没敢闭眼，保姆过来帮忙他不肯，一定要自己上手才放心，他把肖战身体红肿的地方都涂抹上药膏，又用冷毛巾冰敷，手法十分笨拙，等全部弄完时竟忙出了一身汗。

一直到后半夜王一博才终于闲下来，他不敢睡，倚靠在床头守着。估计是头太痛，肖战在睡梦里会发出几声轻哼，王一博就把手抚上他的额头，一下一下轻轻地揉，揉了一整晚。

今日是柏达给他打电话告诉他Sean一个人在海边，心情不大好。在开车去海边的路上，王一博一直在想肖战心情不好的原因到底是什么，最后才想起下午聊天时他无意说出的那个字：

玩。

他在跟肖战讨论美国文艺烂片的惯用叙事，肖战却听成了他对感情的态度。说到底，他在纽约说出的“玩一玩”终究还是成了肖战心里的症结。

可小孩儿又是怎么想呢，真心爱他吗？王一博又不相信。就算相信又能如何，他们有一百个可以确立关系的理由，却有一万个不可以在一起的门槛。他不止是王一博，还是家族中这一代最被寄予厚望的孩子，他身后是庞大的家业，是数不清的产业链，是多少人真真切切的饭碗。

他的一举一动都被这个世界盯着，不可以出错，不可以不完美。

可谁又是百分之百完美的呢？美国社会大环境如此开放，他又是这样的身份地位，他若真是想出柜，大可随便找个理由给肖战一个合理的身份，说到底，他根本没想过真要一辈子跟一个男人过下去。

他承认最开始只是想玩一玩，像他这样的公子哥，玩够了就给点钱把人打发走的例子比比皆是，他也曾这样想过，可现实却是：他自幼受精英教育长大，家庭底蕴深厚，本人对自己要求极高，这样的条件下，他没办法做到上完床就提裤子走人。

太低级，王一博这种人就算是想要消遣也不会用这种方式，说好听一些是他觉得不体面，说难听些就是装。

与父辈一朝暴富的富二代不同，在北美，像王一博这种家族庞大、财富数代传承的继承人们，多多少少都有点装正经。

他承认自己是喜欢肖战的，而且是超乎伦理纲常的那种喜欢，可这种喜欢很浅，还到不了爱的程度。这个美利坚长大的男孩清楚且执拗的恪守着喜欢和爱之间的区别，like和love不是一个级别，他心里很明白。

Ives的人生里还有许多没有完成的棘手事，在野心争夺的战争里，他不允许自己败给百无聊赖的爱情。

可为何看到肖战醉酒的样子时他心口还是堵得厉害？Ives最清楚成年人逢场作戏不为所动的戏码，可此时此刻面对肖战，他第一次生出了莫名的情绪。那时的王一博还不明白这种情绪叫做动摇，他只觉得心里的东西在被什么一点一点撕碎，有一道底线，在一点一点因为肖战下移。

为什么真的喜欢上了？或许是因为片刻的心动，或者是喜爱对方在床上饱含情欲的双眼，又或者...肖战本就是他亲自选定的反抗父权的工具，说起来幼稚又可笑，一想到父亲知道肖战后恼火的脸，王一博总觉得神清气爽。

在遇到肖战前，王一博从没想过用这种方式进行他青春中唯一一次也是最后一次叛逆，可第一次见面时坐在他副驾的男孩太迷人，像彗星突然闯入了他贫瘠的土地，他突然觉得与这样的人玩一玩也无伤大雅。

玩一玩而已，在加州，谁十七八岁时没沉醉于灯红酒绿、欲望赤裸呢？这么说有点无情，王一博没那么不尽情谊，恪守陈规的富家小公子第一次做荒唐之举，没玩好，竟真对一个男人动了真心，他确实是喜欢肖战的，只是没那么纯粹而已。

怀里的人不安分的动，天色未亮的时候，肖战的醉意终于消了些，还没彻底睡醒，只是迷迷糊糊的把眼睛睁开一道缝，拽着王一博说自己口渴。

王一博倒好水递给他，他懒得动，偏要躺着喝，王一博就让他侧过身，一点一点给他喂，肖战闭着眼睛小口抿，水珠顺着嘴角往下落，落在枕头上留下一小片水印。王一博平日里最洁癖，少爷性子，各方面都挑剔的厉害，面对肖战时却什么都没关系了，竟直接伸出手去用掌心接。

喝够了，肖战也没继续睡，只是睡眼惺忪的看着王一博，没说话，不知道是愣神还是在想什么。被他这么盯了一会儿，王一博有些不自在，最后还是先开了口。

“战战，你酒精过敏，以后一口酒都不能碰知道吗。”

肖战脸颊红扑扑的，头还晕着，他先是愣愣地听着，过了好半天才像只小猫一样乖巧的点了点头。

落入王一博眼里，觉得他可怜巴巴的。到底哪里可怜？王一博也说不出，他无奈的叹了口气，坐在床沿，把肖战的手拉过来攥在手心里，指肚一下下揉搓着手心。

“为什么要一个人喝酒？”他问。

肖战眨眨眼睛，不愿回答。

见他一幅迷迷糊糊的样子，王一博也便不再弯弯绕绕了：“因为喜欢我？因为生我的气？”

“...没有生气。”肖战的声音听起来有气无力的，“我没有生气的...”

“不是因为我说了那样的话而生气了吗。”

“...不是的。”

肖战摇头，他确实没有因为王一博所说的“玩”而生气，他只是为自己感到难过，为那种没被坚定选择的感觉而难过。

沉默了一会儿，他看向王一博的眼睛，带着鼻音，小心翼翼的开口问：“那你呢？”

“你说我喜欢你，那你呢？一博，你也喜欢我吗？”

“你觉得呢。”王一博又把问题抛了回来。

“喜欢的。”肖战没有犹豫，轻柔的语气里隐约带着些倔强，“我觉得你对我特别好，不是单纯的想要玩一玩。”

“一开始是想要玩。”王一博说出的都是些大实话，好在语气里加了些调侃，不至于太伤人，“你不是应该盼着我只是玩一玩吗，是谁最开始时不情不愿的？”

“不情愿是因为那是最开始...最开始我...害怕，”肖战抿着嘴，他拽住王一博的衣角，眼里带了些迫切的渴求，就好像展厅里被明码标价的小狗，扒着玻璃橱窗渴求一个人能把他带走，盼着主人接纳它、爱护它。

肖战轻撑起身子，直视着王一博，接着说，“我刚开始特别害怕，但我现在不怕了，一博你相信我，我特别勇敢的，真的。”

好笨拙，从小到大，肖战日子虽然过得苦却从没向谁这样乞求过什么，即便是要海外求学也从未低声向谁求过，他是踹着五百美金就敢飞往异国小孩，是属于表面柔和，内心却强硬又有张力的那类人，所以他不知道要怎么开口求，在面对自己渴望得到的爱时，他只会拽着王一博的衣角，搜罗出自己最大的优点，然后笨拙的说：我特别勇敢。

有多勇敢？肖战啊，2010年怀揣五百美金坐着经济舱飞往加州的时候，你有没有想过自己还会迎来下一个破釜沉舟的时刻呢？

他乞求的甚至不是“爱情”，而是一个机会，一个被爱的机会、被坚定选择的机会。

显然，王一博并没有因为肖战诚恳的话语感到开心，他甚至皱起了眉，盯着自己被紧拽的衣角，如同遇到了一个大麻烦。

“战战，”他抬起眼，开口，“你这是在做什么。”

凉薄，肖战看着王一博不耐的目光和皱起的眉头，想到的就是那个词：凉薄。

那是一种不属于加州的温度，平淡、冷漠、遥远，肖战有一瞬的迷茫，而后在片刻间终于知道这种温度属于哪里，纽约，这是属于纽约的温度。他曾在那里实习过，知道那种冰冰凉凉的感觉：盛大的热闹与凉薄。

他差点忘了王一博并不属于加州。

可肖战并未退缩，他还拽着王一博的衣角，甚至力气更大了些，指肚在压力下发白，他说：

“一博你告诉我，你的喜欢是一时兴起还是真心实意？”

“不论是一时兴起还是真心实意，都不重要。”

“重要，这对我来说很重要。”

“不重要。”王一博语气加重了些，甚至夹杂了一丝淡淡的恼火，“你怎么像个小孩子，肖战，你要再成熟一点，要学着懂事一点。很多事情刨根问底就会变得无趣，喜欢刨根问底的人，也是如此。”

肖战愣住了。

像王一博这类人，骂人都不屑于带脏字，一个“无趣”已经算是很重的话了，更何况是对他。

无趣会怎样呢，不成熟又会怎样呢，会被王一博玩一玩就丢掉吗？为什么都要让他懂事一点呢，小时候在小城，不懂事就要被丢进鱼塘里，长大后在加州，不懂事就要被爱人丢弃。

窒息的感觉，如同在鱼塘的鱼腥水里挣扎，肖战愣愣的看向王一博眼底，深不见底。他突然之间觉得很害怕，怕王一博厌烦他，怕王一博玩腻了不要他。

他本以为自己学会了水性就可以逃过童年一次次窒息的噩梦了，可此时此刻肖战突然明白，他从未真正逃脱困境，经济舱可以把他载来加州，却不能带他飞离那个深不见底的池塘。

见肖战不说话，王一博重整了一下心绪，再开口，语气里加了些难得的柔和。

“肖战，关于这个问题，我想你的判断有误，”他的话听起来似是公事公办的样子，不知道的还以为是一场商业谈判，礼貌却疏离。

他接着说，“你不是我的乙方，更不是被害者。在纽约时我告诉过你，你要先明白自己想得到什么，才能知道自己要怎么做。那么你今天跟我说这番话是想得到什么？是证明自己的勇气还是向我表达真心？如果我真要想与你确立关系，你当真会愿意跟我在一起吗。”

“我…”

肖战竟真被问住了。

大概是算准了他的迟疑，王一博只是轻笑了一下，见他还懵着，伸手揉了揉他的发顶：

“公司事务，我要去纽约三个月，给你三个月时间想这个问题应该是够了，想明白了我们就还这样，若是想不明白，你想走，我随时放你。”

肖战哑然。

旧金山朝阳初升，肖战瞥见那一缕日光，觉得有些晃眼。他看着眼前的人，第一次明白感情之事并非非黑即白，并非每段关系都该有个圆满结局，也并非每个感情中的人都会有个合适的身份。

太阳越升越高，透过玻璃斜射进来，肖战被晃得眯起了眼。

王一博离开两三个小时了，他还在床上坐着，像是被抽干了力气似的，不说话也不动。他到底要什么呢？肖战眯着眼睛看着屋外，远处大海上，金门大桥看起来小小的一个，似是有车在过，似是没有，他看不清。

肖战知道自己想要什么了，他想要被坚定的选择，在这个选择中他不会被中途放弃、不会被要求成熟、不会被有条件的爱束缚。他是选择中唯一：唯一的被爱、没有条件的爱、不会被放弃的爱。

可他似乎得不到了，日光洒在身上，暖洋洋的，肖战扯着嘴角苦涩的轻笑了一下，笑自己只是个嘴上英勇的胆小鬼，笑自己从来不是被谁珍视疼爱的“小孩儿”，笑自己没有被爱的好福气。

在加州，他短暂窥见过天光，是不是就够了。

王一博不在旧金山的日子，肖战难得将全部精力都放在了学业上，自从他决定继续读研后，Ethen也对他照拂更深了些。肖战不明白教授为何对他这般好，几乎所有的好事情都会最想想到他，他当真有这么幸运吗，肖战不明白。

他与南唤相识是在一次Ethen教授的公开lecture上，肖战那日去的晚了些，几百人的大教室竟没剩几个坐位，正犹豫要不要离开的时候，一位漂亮的女孩在一旁向他招了招手。

“这还有座位。”女孩小声说。

肖战道了谢顺着声音坐过去，甚至都没来得及仔细看看女孩儿的长相，一直到三个小时后lecture结束，肖战起身要走，才被女孩儿叫住了。

“Hi SEAN, 我是南唤。”女孩向他伸出了手。

肖战有点懵，没有回握。

南唤并未在意，只是笑着：“我之前听教授提过你很多次”

肖战这才认真看了看女孩，应该是个混血，褐色的头发随便扎了一个马尾，眼睛大大的泛着一点淡淡的绿，鼻梁很高，皮肤也很白。

不可否认，眼前的南唤是个很漂亮的女孩儿，完美的符合他十几岁时所设想的从初恋的模样。

“我叫Sean。”肖战也伸出了手。

“我知道的，我认识你，但你不认识我。”

“你也是Ethen的学生？商院的？”肖战问。

女孩点点头，又摇摇头：“我是哥大过来交换的。”

犹豫了一下又问道：“你...真的对我没印象吗？”

肖战轻蹙着眉，端详着女孩儿的面貌在脑子里又细想了一番，依旧没有想起来女孩儿是谁。

“抱歉，我记性不太好。”

女孩脸上闪过一丝失落，很快又调整好了情绪，扬起了一张笑脸：

“上学期你去纽约实习，我坐在你对面工位。”

肖战有些惊讶：“我们是同事？”

“对啊，本来我还在发愁该怎么找你，没想到学校这学期正好有交换项目，我想到你就在这里上学，就报名了。”

女孩儿说起话来很直接，大概是因为在美国长大，汉语说起来的调子总有些不对，每个音都飘起来，最后一个字落下来还要带点拐弯，听起来到是有趣。

肖战一听出了女孩儿是奔着他来得，耳朵一红，一时间不知道该说什么。

“...找我？”

女孩咯咯笑起来：“对呀，喜欢你所以要找到你呀。”

肖战被这种美式直接呛得直咳嗽，彻底红了脸。

事实证明，南唤的“喜欢”所言非虚，她对肖战的攻势很猛，那段时间无论肖战走到哪里身后都会跟着这个小尾巴，肖战走她就在旁边叽叽喳喳的跟，肖战跑她就追在身后一起跑，百褶裙飘出一个漂亮的弧度，褐色的长发随着风一起向后飞去。

肖战刚开始还会觉得有些烦，不知道该如何甩开，可后来就习惯了，南唤是个与王一博截然不同的的性子，她阳光、开朗、爱笑，漂亮的眼睛总是弯成一个好看得月牙，闪亮亮的，像什么呢...肖战想，像加州20度时的太阳，明媚、温暖、又不会让人热的难受。

南唤也是个牛人，名声在学院里倒是越传越广，肖战后来才了解到她原来就是人们口中的天才少女，哥大还没毕业就已经拿了好几家华尔街offer，别人苦苦上门求职时，她只需要坐在offer雨里一个一个挑。

至此，肖战倒不在再反感身后跟着这么一个小尾巴了，大抵是20岁男孩都有的虚荣心，这种被异性公开追求的感觉极大程度的满足了向肖战某一方面从未被填补的渴求，这是他灰色人生中第一次成为某人的光，也是他第一次在一位异性眼中看到了对自己赤裸裸的崇拜和爱恋。

南唤的喜欢是直白的，全部给出，不留底牌，一股脑的全抛在肖战怀里，让他不知道该如何是好。

是与王一博截然不同的方式，直接、坦诚、真挚，二十岁的肖战很难不动心。

“为什么喜欢我？”他问。

南唤认真想了想：“喜欢是没有为什么的。”

“如果我不喜欢你呢，会不会觉得这样追下去很浪费时间。”

“当然不会呀，追自己喜欢的人就不算浪费。”南唤眼睛亮亮的，笑起来露出漂亮又整齐的牙齿，“谁说我们没可能在一起呢？”

女孩抱着一本书，吊起的马尾在夜风中左右甩，学校两旁的棕榈又高又壮，两个人前行的影子被拉得很长，肖战为了照顾女孩的步子而放慢了脚步，听到这里脚步缓缓停下，他似是有些诧异，也有些惊讶。

“在一起...你想跟我在一起吗？”他问。

南唤的回答也很简单明了，她像个小太阳，总是笑着，乐观又明媚：

“喜欢当然要在一起，彼此喜欢的话为什么要错过？”

肖战不说话了。

他突然想起王一博离开的那个清晨，他们在晨光下彼此望着对方的眼睛，他整理措辞想跟王一博要一个身份，可王一博说那些都“不重要”，最后双方各退一步，王一博回了纽约，他一个人留在加州冷静。

互相喜欢就要在一起吗？此时此刻，肖战看着身边这位最符合自己对初恋所向往的女孩南唤，突然之间对答案感到迷茫。

他迟迟没有给南唤答复，只能一直拖着，心里似乎是在等，可又不知道到底是在等什么。他一直没有接到来自纽约的电话，肖战在心里默默地想，等到那一年加州下第一场雨的时候，他就给王一博打过去，告诉王一博他要跟学校里最漂亮最优秀的女孩谈恋爱了。

他不等他了。

可这几个月里，加州竟没有下过一场雨。

放露天电影的海滩依旧热闹，这一次，人群里，肖战不再是那个形单影只的人。南唤这个小尾巴总会在他身边坐着，郎才女貌，看着倒是般配。

他们在夕阳下一起看过无数场电影，从小众的北美文艺片到南法的夏日风情，落日夕阳下，南唤问肖战想不想跟她一起去南法旅游，女孩对此满眼期待，她说南法很美，美得不可方物。

肖战只是问：“比加州还要美吗？”

“不一样的，南法的美是独一无二的，你去过才会知道。”

南唤柔软的发丝在加州的日光下呈现出漂亮的浅褐色，海风吹起时扬起漂亮的弧度。她笑着向肖战靠近了些，白净的手指十分自然的扯着肖战宽松衬衫的下摆衣角。

空气里隐约带着少女发间清澈柔和的香气。

“高中毕业旅行时我去了南法，Nice让人过目不忘，我和朋友散步穿过蔚蓝海岸，太阳就在我的头顶晒着，路边的小店在门口摆满了桌子，人们坐在那里喝酒晒太阳，好幸福。那年我就在想，恋爱后我一定要带着男朋友一起去南法，去蔚蓝海岸。”

男朋友？恋爱？少女的心事总是包裹不住，南唤也并不打算隐藏，她对此满心期待，热烈的情谊让人心口发烫。

当南唤用那双会说话的眼睛温柔的看着自己时，有一瞬，肖战也忍不住沉溺，可一瞬终究是短暂的，二十岁的肖战不明白自己为什么会动摇。

一个是不被世俗承认的无名无份的情感，一个是被坦然于阳光之下热烈的爱恋，明明是个送分的选择题，任谁都会选后者，可一向是学霸的他第一次迟迟没有写下答案。

在爱情里，肖战是最晚交卷的人。

肖战想，加州的美也是独一无二的，他想起帕拉阿图的那个中餐厅，想起灯光昏暗、物品拥挤的后厨，想起那晚挽着衬衫袖口帮他刷盘子的王一博......

在加州，曾有那么一个人平淡却真挚的跟他说：只要他想，就可以留在加州。

跟他说：祝他今后都自由。

世界很大，南法很美，世界各地的海岸线各自独秀，并非只有加州的才是最好，可对于肖战来说，他觉得只有跟王一博在一起看过的日落海岸才是最美的。

全世界最美。

漂亮的南唤不知道，身边这个叫做sean的少年对广阔的世界没有丝毫兴趣，对这世上的美景更难动摇，命运亏待他的从不是世间美景，而是心安一隅。

那日，女孩在电影落幕之时轻轻吻了肖战的脸颊。

女孩儿说：Sean，我是真心喜欢你。

带着少女最青涩的悸动，柔软的唇瓣乘着旧金山咸湿的海风落下，并不旖旎，反倒十分青涩，点到为止，带着十足的紧张和心动。

这个亲吻一时让肖战有些懵，他看向女孩泛红的脸，久久没有说话。

很多东西在这一瞬间变得模糊起来，始终紧绷的神经、日夜徘徊的心跳、上下动摇的情感...这一切都让他感到迷茫。落日潜入海底，海滩上亮起了灯光，彩灯环绕在四周，电影放映到了最末时。

在Baker海滩绝美的星光下，肖战轻声开口说：

“南唤，别在我身上浪费时间了。”

“为什么？我说过不算浪费的呀，我心甘情愿的。”

“因为我正在别人身上浪费时间，心甘情愿。”肖战说。

南唤愣住了。

“你有喜欢的人了吗？”犹豫许久，女孩开口问。

肖战垂着眼，反复确认着自己对王一博的心意，许久，他轻轻点了一下头，看起来有点木纳。

南唤漂亮的眉毛轻轻蹙起，白净的小脸儿上满是难掩的失落。

“我...我可以问是谁吗？”

肖战沉沉的呼出一口气，抿着嘴，望向黑暗的海面，脸上也满是阴霾，他声音很轻，似是在叹息。

“这不重要的。”

南唤性子倔，更是不服输：“怎么会不重要？我到底是输给了谁，到底是谁值得你去等待？同学还是同事？她比我漂亮吗？比我优秀吗？比我还——”

“南唤，”

肖战开口打断了她的话，半晌，他叹了口气，开口道，

“我喜欢的人，是个男孩。”

... ... 


10
<>First Class 10
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
王一博从未觉得加州那样好，好到让他想一辈子都困在这里，再不回纽约。
chapter 10

纽约还是那个纽约，太多欲望，太多不满足，新的纽约客初次涌入这里时总会不适应，王一博却不同，他从不是这里的客人，站在公司顶层的落地窗前向外俯瞰时，Ives手里握着数不尽的权力。

你看，在故事的发展中，芸芸众生里，王一博本是不会看到肖战的。

华盛顿出生，纽约长大，加州读书...王一博这二十多年的人生到目前为止在外人看来都顺风顺水，他是个地道的北美男孩性子，阳光、开放、热爱运动和一切新鲜事物。

他是家族中最受关注的孩子，在同龄男孩们经历青春期把家里闹得鸡犬不宁的时候，他却早早入职子公司，掌握第一手资本权力。

没人把他当小孩看待，即便他才二十岁。

允许肖战进入自己的生活大概是王一博在近乎完美的一生中唯一一次叛逆，王母很了解他，所以从见到肖战的那一刻就清楚自己的儿子犯下了一个错误。是的，他的母亲把肖战定义为Ives犯下的一个小小的错误，是人都会犯错，Ives自然也会，没什么值得大惊小怪。

然而王一博不是想管就能插手管的小孩，王母对他只有一个要求，离开加州之前说的很严肃：

在加州怎么胡闹都可以，但不可以闹到父亲面前，不可以闹到家族其他长辈面前。

听这些话时，王一博轻倚在沙发上，垂着眼盯着西装裤上的褶皱，心里莫名烦躁，表面上却看不出什么，没应答也没反驳母亲的话。

王一博很清楚自己父亲的雷霆手段，他们的父子关系很微妙，在面对唯一的宝贝儿子时，王父一方面给他最好的物质条件，一方面却以商场手段对待父子亲情，他们终究是疏离的。

王一博日后到底能不能接班还真不好说，毕竟在此之前他的继承人的位置并非全然没被威胁过。

王一博明白，从父亲把他送到加州来读书那天开始，他的警报就拉响了。

这或许是阶级差异最明显的外在表现，在肖战眼中的全世界最好的大学，王一博却根本不想来这里，比起加州这所名列前茅的高校，阶层人们心中深谙的规则是：想知道某个家族下一任接班人是谁的最简单的方式，就是看这个家族把哪一个孩子送去了巴布森

——巴布森，全美最顶尖的商学院，它不参与全美综合排名，却是投资回报率最高的学府。

那年，所有人都以为王一博会被王父送去巴布森，包括王一博自己，毕竟在此之前也曾有一个男孩差点被王父送去了那里。

然而现实却出乎意料，王一博去了加州，且没有选择的余地。

在遇见肖战之前，他本是不喜欢加州的。

“又想什么呢。”

柏达的声音从背后传来，他还是老样子，进王一博的办公室时只是象征性敲敲门，仿佛就像是回了他自己的家。

思绪被柏达拉了回来，王一博转过身看向正走进来得人。

“来了，喝点什么。”

“我自己来。”柏达熟练的翻出矿泉水拧开了瓶盖，“诶，两个月了，你还不打算回加州？”

王一博挑起眉，他觉得柏达今天有点怪，问题唐突又不自然。

“公司事务多，我打算把这个季度跟完再回去。”

柏达皱着眉头算起来，嘴里嘀咕着：“把这个季度跟完啊...那至少还要再拖一个月。”

王一博用手指关节轻敲了两下桌子：“你什么时候这么关心我？”

柏达抿着嘴搪塞一笑，显然没打算跟他说实话，一下子就换了个话题。

“诶，我听说ICW的老总董浩要约你见面，是真的？”

“嗯。”

“什么时候？”

“今天。”

“今天？！”柏达一下子睁大了眼睛，“今天什么时候？”

王一博拿起钢笔，垂下眼继续自己手里的工作，语气甚是平静：

“下午一点。”

“下午一点...”柏达抬起手腕看表，声音猛地提高了一截，“现在就一点了啊？”

“嗯。”

“那你怎么还坐在这？”

“他约我，我没空。”

柏达在座位上眨巴眨巴眼睛：“不是吧，我看你现在挺闲的啊...”

“我看闲的是你，要不你替我去赴约。”

“我可不去。”柏达嘴里啧啧了几下，一幅嫌弃的模样，“他董浩是什么人，一个变态神经病，我跟他没什么好谈的，看见他就想给他来一针镇定。”

“赞同，下次见到他时还请柏医生让我见识一下是如何怎么给董先生来一针的。”王一博抬起一边嘴角调侃道。

“嘁...”柏达撇撇嘴，而后倾身上前，正色道：“认真的，董浩这么急着约你，你心里可要有个准备，那家伙是个老狐狸，黑白通吃，他那些脏事儿你也不是不知道，别掉以轻心。”

王一博没反驳。

他知道董浩约他无非是因为他抢了上东区那几个盘，地产商C这几十年发展扩张速度极快，包括各子公司及联营项目在内，C商在美国加拿大等地有数百个项目，管理团队年轻且张力，发展前景极好。

王一博看好的根本不是几块地几个楼盘，他看好的是地产C商这个潜力非凡的赛道选手，上东区只是小范围打交手，为日后全方位的收购铺路而已。

王一博相信以董浩的投资眼光定然也会如此盘算，大手笔的投资向来需要双方共同给出诚意，董浩的诚意没给足，地产C商转头找上了王一博也是情理之中的事。

“你别光点头啊，董浩不是个软柿子，市场这么大，蛋糕那么多，你一家是吃不完的，凡事都讲求平衡。董浩现在还能对你有好脸色完全是看你爹的面子，你可真别真让他下不来台。”柏达难得严肃起来，“我不担心别的，就怕他跟你玩儿阴的...”

柏达说起话来滔滔不绝，不知道王一博到底听进去几句，最后只是淡淡回了个：“知道了。”

见他油盐不进的样子，柏达又说道：

“还有，你...家里那位，是不是跟Ethen走的太近了？”

提到肖战，王一博终于有了波动，他手里的笔一顿，钢笔鼻尖扎进了纸里，而后他抬起眼看向柏达，声音有点冷：

“我说过，肖战的事情谁都不要插手。”

柏达直叹气：“你是不是真对他动感情了？”

“是，”王一博看着柏达，眼神凛冽的像带冰的刀子，声音又低又沉。

柏达没想到他会承认的如此直接，颇感意外，小心翼翼的试探道：

“Ives，你清楚自己在说什么吗...”

“清楚。”

“真是疯了...”柏达摇头，一副不可置信的模样，他问，“你喜欢他什么啊。”

王一博垂下眼。

喜欢肖战什么？他突然想起肖战那双漂亮的眼，加州的夜晚，晚风吹动路旁的棕榈叶，副驾的人用一双干净又漂亮的眸子看着他，饱满的粉色唇肉上下轻碰到一起，用勾人的声音对他说：你眼光不好哦。

小心翼翼却又野心勃勃，会惶恐，会坐立难安，受惊时脸颊和眼周都泛着红，摇头时眼里带着水波，推开他的手柔软又温热...欲望，王一博把这种心痒难耐的感觉归纳为欲望，是肖战让他燃起了这种欲火，让他想要占据，想要征服。

他把桌上被扎破的纸对折两次，轻捻着扔进一旁的垃圾桶里，而后不冷不热的回答：

“喜欢跟他做爱。”

“咳...咳咳...”柏达直接被一口水呛住，“这个...这方面你不用告诉我。”

王一博依旧没什么表情，私密的床事从他口中被说出来时仿佛变成了某种神圣的艺术。

“那…你打算怎么跟家里说？”

“我妈早就知道了。”

“阿姨当然护着你，那其他人呢，家里的长辈和股东高层，哪一个能接受啊。”柏达细数着，“前些年叔叔大力栽培Ethen，阿姨为了护住你的位置，联手我家里把Ethen打压成那个惨样子，你都是看在眼里的。如果有一天肖战的存在威胁到你的前途，你觉得阿姨又会如何对待他。”

听到Ethen的名字，王一博面露不悦，抬手点燃了一根烟，吸了一口，仰头靠在老板椅上，眯着眼吐出一口雾。烟很快就燃尽了，他皱着眉把烟头丢进一旁的烟灰缸里，始终未曾言语。

Ethen的父母与王一博父母是少年挚友，Ethen十几岁的时候父母意外离世，王父得知消息后整夜没睡，第二天天还没亮便把Ethen接回了王家，此后，王父王母便把Ethen当作自己的亲生儿子养在身边。

王一博那时还小，一切都还懵懂，他不懂平日对他不苟言笑的父亲为何在面对Ethen时会变成慈父的模样；他不懂为什么所有长辈都说他天赋异禀，只有父亲认为他处处都不如Ethen；他不懂为什么父亲愿意让Ethen在巴布森和纽大之间做选择，而他却只能被送到加州，没有选择的权力。

Ethen成年时，王父送给他的生日礼物是入职集团总部，所有人都知道，这一举动无疑在宣告Ethen将成为接班人的候选者，也是在那时，王母联合医疗柏氏截断了Ethen手中所有核心业务，而后在不到一个月的时间里，Ethen几乎被完全架空。

到底是Ethen能力不够还是他根本不想争呢？谁都不知道，人们只知道后来Ethen主动请辞离开华尔街，再出现时已经进入高校做起了老师。

王一博心里明白，如果Ethen不主动离开，谁也赶不走他，华尔街永远有他的一席之地。Ethen是王一博心里的一根刺，这根刺从小时候开始生长，狠狠扎在他的心房，偶尔会猛的一下刺痛，让他浑身不舒服。

“对他，我妈觉得很愧疚。”王一博突然开口说，“如果他不退出，现在行业又是另一番样子。”

“友人的儿子和自己的儿子，总要保全一个，情理之中。”柏达叹了一口气，“既然你喜欢那个人，那就保护好他吧，浑水自己趟就好了，别把他拉进来。”

王一博用手指把燃着的烟头掐灭，仿佛感受不到疼痛。

办公室里是漫长的沉寂，午后的阳光从落地窗外照射进来，映在王一博的面庞上，高耸的鼻梁侧面落下一道阴影，一时间，他看起来不像是二十岁的年纪，倒像是在资本市场里混迹多年的模样。

王一博心里明白，保护肖战最好的方式是把他推开。

下午二时，柏达有事起身要走，王一博没送。到办公室门口时，脚步突然停下来，他背对着王一博，杵在那里好几秒，半晌，像是下了什么决心，把手机扬起来晃了晃才走了出去。

嗡得一声响，桌子上的手机亮起了屏，王一博划开屏幕去看，果真是柏达发来的消息，简单的图片没有加其他的话，图片里是日落下少男少女并肩坐在沙滩旁的剪影。

图片总共两张，很清晰，一张是背影，另一张女孩正轻轻吻着男孩的脸颊。

漫长的十秒，王一博盯着屏幕上那张照片，脸上没有任何表情，而后他把手机锁上屏，就好像什么都没有看到。他起身走到落地窗前俯视着外面的一切，一只手插在西装裤兜里，另一只手攥着拳在微微发抖，眼睛里的眸色深不见底。

原来这才是柏达对他欲言又止的原因。

那日他在那里站了整整一个下午，手心被攥到发麻没了知觉，挺可笑，在肖战面前装冷漠不在意的是他，看见肖战跟别人走在一起时生气恼火的也是他。

王一博还是没能在纽约跟完整个季度，那天晚上开完会，他连夜飞回了旧金山，一刻都没有耽搁。

谁也不清楚平日里一向游刃有余的Ives今日到底在慌张些什么，甚至在会议最重要point上都能走神，几分钟就能结束的报告硬生生给他重复了半个小时，他依旧没能听进去。

加州到底有什么勾了Ives的魂？谁都不知道。

飞机落地，王一博马不停蹄的往家里赶。旧金山的夜晚，前往别墅的道路宽阔又寂静，他一身西装，面色紧绷，双手攥拳不自然的压在膝盖上，僵直了身子坐在汽车的后座，一幅罕见的紧张模样。

助理见状拍了拍驾驶位的座椅靠背，司机心里神会，油门压到了低。

车还没停稳，车门立刻弹开，王一博几乎是从里面冲了出来，几步就没了人影。他完全没心思听李叔的话，从楼下跑到楼上，又从楼上跑回楼下，找了一大圈都没见到肖战的人影，急的皱起了眉头。

李叔在他身后跟着，喘息的功夫终于有机会开口：

“先生，肖先生不在家。”

“不在家？那他在哪？”王一博拽着李叔的胳膊，语气十分急切。

这是他罕见的失态。

“肖先生最近都住在帕拉阿图。”

“他在学校住？没回家？”

“是的，肖先生一个月前搬回学校的。”李叔如实回答。

“怎么没人告诉我？”

“肖先生不允许告诉您。”

“他不允许？”王一博睁大眼睛，“他不允许你们就不说？谁是你老板？”

“先生，是您特意叮嘱过，肖先生在家时所有人都要听他的。”

李叔微垂着眼睛，姿态恭敬，说出的话却把王一博噎得没法反驳。

“我——”

王一博越想越恼火，最后干脆一个箭步冲了出去，一脚油门轰向了帕拉阿图。

肖战忙完今天的任务从学校图书馆出来时已近十点，加州的天早就黑了。他最近在研究一些与金融改革方面有关的课题，比较理论，Ethen会给他一些好观点，他反复研究，每天会在图书馆泡很久。

那日他如往常一样从图书馆出来，低着头往前走，脑子里全是一些凌乱的想法，他手里还拿着手机，亮起的屏幕上是短信界面，输入栏里是他打下的

——想你快点回加州。

他思索了一路，一直没发出去。

直到他撞进王一博的怀里的那一瞬间，他都还懵着。

王一博在这里等他许久了。

“你...”

面对眼前突然出现的人，肖战一时竟不知该作何反应。

那晚的肖战穿了一件学校的文化衫，是纯白色的连帽卫衣，从图书馆走出来时，卫衣的帽子半掩在头上，撞进王一博怀里后像个笨拙的小狗，抬起头看见他的那一瞬，漂亮的眼睛里带着迷茫和一丝掩盖不住的欣喜。

只需要那一瞬，王一博所有质问的话语全都说不出口了。他的脸还冷着，下颚紧绷出一个锋利的弧度，可紧皱的眉头却悄悄舒展。

他安静的看着眼前的人，一秒，两秒，三秒...不能再多，而后突然揽着肖战的腰身把人紧紧带入了自己的怀里，忍不住。

木制调香水味伴着王一博深色西装上沾染的烟草味一起闯进了肖战的鼻腔，他有些晃神，愣了一下，而后轻轻抬起手，也抱住了王一博。

白色卫衣的袖口很长，肖战的手只勉强露出了一小节指尖，他顺着王一博的后背往上蹭，找了个舒服的高度停了下来，而后加了力气收紧了这个拥抱。然而只抱了一小会儿，肖战又突然松开了这个怀抱，他嘟着小嘴小声嘟囔着：

“遭了，西装要皱了。”

王一博一愣，笑了。他把肖战卫衣的帽子拽下来，轻轻点了点肖战的额头，声音轻轻柔柔：

“这么久没见，没什么想跟我说？”

肖战的睫毛在风中煽动，他明知故问：“说什么呀。”

“想我吗。”

肖战轻轻点头，抿着嘴唇，从鼻尖冒出了一个单音节：

“...嗯。”

“‘嗯’算什么，想还是没想。”

“想。”肖战说。

王一博的眼神变得更柔和了些，他一只手搭在肖战的腰间，另一只手抵在后颈，拇指轻轻摸索着肖战颈部温热的颈肉，温柔、缱绻、珍视，像是在抚摸什么珍贵的宝物，喜欢到深处时生怕自己某个不经意的小动作伤了他。

“工作都忙完了吗。”

估计是太久没见到王一博了，再见面时肖战竟然有种陌生感，他甚至觉得有一点莫名其妙的尴尬，最后在沉默中，他还是忍不住怯生生的开口，

“这么久，你怎么都没给我打过电话呢。”

是带了些嗔怪的意思，王一博这么聪明的人自然在肖战说出口的那一秒他就听出来了。

“很忙。”他说。

肖战眨眨眼，点了下头，半晌又把头埋进了王一博的颈窝里，双臂抱的更紧了些。他不需要王一博的“对不起”，也不指望着什么解释，他很清楚，他所有的疑虑在王一博面前都迎刃而解了。

二十多年的人生，肖战第一次明白，原来一个人人确实确实有可能在同一时间喜欢很多独立的个体，但人的选择总会有优先排序，喜欢有多有少，有侧重，有不同。

爱情也是一种选择，但爱情与喜欢不同，在感情里有的人思前想后，有的人无法自控，他显然是后者。

肖战的选择是身不由己，是怦然心动。

帕拉阿图的夜很安静，晚风徐徐吹着学校的棕榈，泛黄的路灯投射着迷蒙的光晕，不远处，图书馆大楼灯火通明。颈间是肖战温热的鼻息，空气里，两个人身上的香水味和洗衣液的香气奇妙的混合着，一瞬，王一博竟觉得恍惚。

他不知道这是一种什么感觉，满足、安心、幸福...这些都还不足够，这个从小接受精英教育的男孩竟从体会过这种滋味，他抱着怀里的人，连晚风都觉得动容。

“以后不会这样了，以后再忙也会给你打电话。”王一博下意识说道，“我会尽快习惯给你打电话的。”

这不像是王一博会说出口的话，没有半点flirt的技巧，听起来像是一场‘北海道纯爱’。

王一博也没想到自己会说出这种话，他不自然的清了清嗓子，问：

“你刚才盯着手机看什么呢？”

“没...没有呀。”肖战慌乱的回答，拿着手机的手悄悄背到了身后。

“嗯？”王一博摊开手掌，“给我。”

“真...真没有。”

“三，二——”

王一博还没数完，肖战嘟着嘴不情愿的把手机交了出去。

手机密码是他们第一次见面的日子，解锁后画面还停留在短信界面，王一博看着界面上自己的名字，挑了下眉，而后看到编辑栏的字，带着鼻息轻笑起来。

“都说了...别看嘛。”

肖战声音很小，有些窘迫，有些羞。

“某人想我了啊...”王一博调侃。

“哪有嘛...”

“没有吗，”王一博勾起半边嘴角，笑着把肖战揽进怀里，大手轻捏着肖战腰间的软肉，“有没有？嗯？”

很痒，肖战下意识想躲，却被王一博困在怀抱里躲不出去，最后只能贴在王一博身上，笑着投降：

“有，有的。”

“有什么。”

肖战的小脑袋在王一博的胸口蹭着，他声音很小，红着脸说着：

“想你嘛...好想你呢...”

...... 

王一博从未觉得加州那样好，好到让他想一辈子都困在这里，再不回纽约。

他后来才明白，那晚的感觉叫做“归属”。他藏得那么深，压抑那么久，却还是在一颗真心面前，亮出了自己的等同的真心。

但那是好久之后他才明白的事了。

 11
<>First Class 11
￼
王一博想要爱很多很多的爱只给他一个人的爱
chapter11

肖战再次见到柏达的女朋友高冉是在一个酒局，地点是柏达的家，他和王一博是一群人里最晚到的，柏达和高冉一起出来迎。

那日，高冉穿了一条纯白色的吊带真丝裙，微底的领口呈水波纹模样，腰部做了网纱鱼骨设计，臀部线条剪裁十分流畅，将身材比例呈现的恰到好处。柏达则穿了一件松垮舒适的白衬衫和米色休闲西装裤，刚好露出脚踝，看似随意，实则是精心思考过与女朋友的连衣裙相配的。

一直到数年过去，在肖战为数不多的有关高冉的记忆画面里，这一幕依旧最深刻：加州的夕阳把身后大海的波光映成了金红色，深绿色的棕榈树下，微风轻吹起高冉的裙角，他们二人紧握着对方的手，笑得灿烂。

“迟到一个小时，真有你的。”柏达撞了下王一博的肩膀，而后扬起手跟肖战说了声，“Hi Sean，好久不见了。”

肖战微笑着，轻轻点头。

“快进来吧，大家都喝了一轮了，你们快加入。”高冉笑着说。

她身材高挑，大概有一米七几，穿上高跟鞋后跟几个大男人没差多少。她一直笑着，很开朗，与王一博打过招呼后竟毫无距离感的拉起肖战的胳膊把人往屋子里带。

肖战一路懵着，还没反应过来就已经被高冉拉进了别墅，屋子里大概有七八个人，各自拿着酒杯聊着天，见他们进来后纷纷打了招呼，松弛又自然，看样子都是王一博熟识的伙伴。

肖战一时有些拘束，用现在的话说是突然社恐发作，一时站也不是坐也不是，他下意识回头去找王一博，未曾想王一博就在他身后离他很近的位置，还没等他开口，腰上就已经扶上了一只大手，隔着衣衫轻轻摩挲着他腰间的软肉。

“没事，我在呢。”王一博在他耳边低语。

只有简单的五个字，肖战竟一点也不紧张了。

那日是王一博第一次在朋友们面前介绍他，用的词语是：partner。那时的肖战还不知道在这种场合，用partner这个词语到底有多正式。

那日也是肖战第一次见到蒋帆，男人坐在长桌的最角落，少言寡语，聊到兴起时偶尔会应和两句，举起杯浅浅一笑。

这样一个低调内敛的人，肖战却从一进门就注意到了他，因为他穿着白衬衫把袖口挽起来的样子跟王一博有些像。显然，蒋帆对肖战也很好奇，悄无声的看了他好几眼，他们面对面坐着，一抬眼很容易对视上。

在不知道第多少次尴尬的对视后，肖战终于忍不住，向对面的人投去了一个疑惑的目光。蒋帆倒是没觉得尴尬，脸上没什么表情，慢悠悠的把酒杯里最后一口酒喝完，而后起身不知道去了哪里。

肖战是在找卫生间时误闯进那个地下室的，他往房间那处清冷的光源处走，开阔的视野中出现了一排排列有序的酒，原来地下一整层是柏达家的藏酒室。

他意识到自己走错了，打算原路返回，未曾想一转身竟发现光影中站着一个人，肖战被吓了一跳，站在原地一边观察一边调整着紊乱的呼吸，直到那人走近他才认出来竟是刚才坐在他对面的男人。

蒋帆手里拿着一瓶路易十三，应该是刚取出来的，看见站在这里的肖战时明显也愣了一下。

“啊...我找卫生间。”

肖战尴尬开口，声音在安静的藏酒室里显得有些突兀。

蒋帆没说话，面无表情的盯着肖战看了两三秒，而后抬起右手向旁边指了指。肖战眯着眼，借着一点光，他看见蒋帆指的方向确实有一道暗门。

直觉来看，肖战觉得蒋帆这人不好相处，所以从卫生间出来后他轻手轻脚准备开溜，可身后蒋帆的声音却如同一只手抓住了他的后脖颈，拎着他不得不转过身来。

“喝一杯？”

蒋帆坐在光源的最中心处，昏暗的灯光下只能看到下半张脸。

肖战知道蒋帆一定在看着他，他清楚的感受到了那束目光的凝视，从上到下把他审视了个彻底。

他只好硬着头皮走过去。

近一点，蒋帆的脸终于看清了些，其实，相比王一博，蒋帆的长相要更柔和，肖战总能在他身上感受到一种强有力的疏离感，这种疏离感架在每一个跟蒋帆接触的人中间，逼得人想要离得远一些。

酒水缓缓流进酒杯里，肖战很轻易的闻到了空气中酒精的味道，他对酒没有研究，只知道柏达的藏酒室里肯定都是好酒，但可惜他酒精过敏，怕是无福享受的。

蒋帆把酒递给他，肖战轻轻摇头：

“我酒精过敏，不好意思。”

拒绝的很干脆，蒋帆轻抬了下眉，收回手，自己浅浅品了一口，没劝。

“你...对我很好奇？”肖战开口，他看似平静，实则手心却早在蒋帆的目光下出了一层汗，“你刚才一直在看我。”

大概是没想到他这么直接，蒋帆轻怔，而后从鼻腔里冒出一声轻笑：

“这话应该我问你。”

确实，从一开始便是肖战先看向他的。

肖战舔舐了一下嘴唇，干瘪的解释道：

“我觉得你跟我的朋友有点像。”

“王一博吗。”

蒋帆看着他，酒杯里的酒不知何时已经少了一半。

肖战不知道该说什么，只是浅浅回了个：“嗯。”

蒋帆垂下眼：“大家都这么说。”

很显然，他们两个人并没有什么话题可聊，酒室的灯打在台面上，蒋帆杯子里余下的酒水看起来像是什么苦涩的中药，肖战没什么兴趣再与对面这个不好相处的人再呆下去了。

“我先上去了。”他说。

蒋帆还是没抬眼睛，明显，他根本不在意肖战的去留，只是在肖战的腿刚迈上第一个台阶时，身后的声音却让他顿了顿脚步。

“Ives很喜欢你。”

肖战回过头，诺大的藏酒室中央，蒋帆的身影坐在那里，可惜的是，这个距离肖战看不清那人的眼睛，能看到的只有下颌角以及他酒杯中看起来不太好喝的酒水。

肖战有些不明所以。

“你见过他家人吗。”

疑惑的间隙，蒋帆向他抛来了一个问句，肖战先是摇头，而后像是想起来了什么，又点了点头。

“见过，我见过他妈妈。”

“我是说他的父亲。”

“还没。”肖战如实说道。

闻言，蒋帆仰头把杯子里最后一点酒水一饮而尽，他捏着空酒杯在眼前把玩，而后，在安静的空间里突然重重的把杯子落在台面上，撞击的一瞬间，发出一声突兀又清脆的声响。

肖战跟着一抖，心脏也随之猛烈的撞了一声，

咚...

他明显感觉到灯光下的这个男人是不喜欢自己的，不，这种感觉还不算准确，应该说，这个男人很不欢迎他。

他不想再呆下去了，不论那人再对他说什么，他都本能的想要离开这间昏暗的酒室。肖战没再迟疑，加快脚步头也不回的往楼上走。

灯光越来越明亮，等他再回过神时，自己已经站在了别墅一层的楼梯口大口大口的喘着气，身边，王一博正抚摸着他的额头：

“怎么出了这么多汗。”

“有…有点热。”肖战不自然的回答道。

王一博捏了捏他的后颈，帮助他尽快放松下来，眼神却不留痕迹的瞟向了他身后通向藏酒室的楼梯。

酒局散的很晚，一直到深夜大家才陆陆续续离开。加州的夜十分寂静，汽车的后排，肖战闭着眼轻寐，忽明忽暗的灯光在他脸上映出斑驳的影。

沾了酒气的王一博偏过头来看他，出神了好一会儿，拉过了他的手。

“你不能喝酒，这种聚会是不是不太喜欢？”

肖战轻轻睁开眼，看了眼王一博，又向车窗外看了看向后划去的黑色的海岸线，摇了摇头。半晌，又犹豫着开口：

“今天坐在我对面那个人…你们关系很好吗？”

王一博并不奇怪他会有此疑问，而且很清楚他问的人是谁：

“我们确实关系不错，今天到场的都是自己人。”

“哦...”肖战若有所思的点点头。

“不喜欢他吗。”

“不是不喜欢，”说起蒋帆，肖战不自觉的轻蹙起了眉头，他回忆着在地下室灯光下的那个男人，以及酒杯落在台面上那声刺耳的声响，“就是觉得...他不好相处。”

“他最近状态不好，你多担待些。”王一博把肖战搂进怀里，在肩头轻拍了两下，淡淡的酒气扑在肖战的脸颊上，他耐心地说，“蒋帆是个很好的人。”

好人？有多好呢？那时的肖战还不能理解王一博对于“好人”的定义，他觉得这样的形容太笼统，太不具象。

后来他们又一起吃过很多顿饭，蒋帆还是那个样子，看起来疏离又冷淡，肖战每次见到他都想绕着走，他们在餐桌上的座位也从最开始的面对面变成了对角线。

与王一博的圈子接触越深，肖战对王一博的了解终于也跟着深入了些。

他发现原来柏达、高冉和蒋帆三人与王一博是从小一起长大的情谊，柏达和高冉算得上是青梅竹马的爱情；

他发现原来王一博是这群人里压力最大的人，不知为何，明明是家中的独子，却没能受到家族的偏爱，在内忧外患、无声无息的争夺中，王一博肩膀上的重量早已超过了二十多岁的少年所能承受的...

肖战唯一没能触碰到的是王一博的家庭，在这一方面，王一博缄口不言。其实他也没问过，在面对王一博时，肖战总是小心翼翼，王一博不愿提及，他也就不问，不触碰。

可他总会想起蒋帆在那间昏暗的藏酒室所问他的话，为什么要见王一博的父亲呢？王一博的家庭真的很难融入吗？肖战心里有些胆怯。

肖战再次见到南唤是在一个短暂的假期之后，漂亮的女孩刚从南法飞回来，还穿着度假时买的碎花长裙子。

“Sean！”

隔着老远南唤便看见了他，肖战循着声音看过去，女孩笑着向他挥着手臂，碎花长裙的裙摆随着微风摆动，黄褐色的发丝在风里飘…很美，美到让他都忘了回答。

一旁的王一博杵了杵他的手臂，在他耳边别别扭扭的开口：“不打个招呼？”

一股子醋味儿。

“哦...哦。”

肖战这才回过神来，赶紧也向南唤摆了摆手。

走近了些，王一博终于看清了对面女孩的样子，明媚、阳光、和善...这是王一博对南唤最直观的印象，像什么呢？…..像清晨的阳光。

王一博跟肖战对南唤的印象是一样的，他觉得难唤属于加州的五月，五月、加州、海水、绿叶、清风和晨间的太阳...一切都刚刚好，凑在一起就是南唤的模样。

这就是照片上亲吻肖战脸颊的女孩，难得的，王一博在肖战身上体会到了这种酸溜溜的感觉，仿佛浑身过了电，心里盛满了嫉妒。

这样想着，王一博紧紧握住了肖战的手。是他的就是他的，Ives想要的谁也抢不走。

在爱里的人，幼稚的像个小孩子。

肖战永远都记得那天，那个曾经在外面走着都不愿意与他并肩的男孩那样坦然的把他的手紧紧握住，他呆愣愣的看着王一博，一时忘了言语。

南唤也看着眼前的这一幕，还没来得及打招呼，漂亮的笑容就僵在了脸上，化转为了一丝破碎的尴尬。

“你好，我是Ives。”王一博开口。

南唤僵硬的地点了一下头，竟忘了介绍自己的名字。

肖战看看对面，又看看王一博，赶紧帮忙介绍道：

“她叫南唤，我的朋友。”

王一博“嗯”了一声，还是冷着脸，手上的力气越来越大，大到肖战觉得疼，他赶紧拍了一下王一博的手臂，压着声音提醒道：

“你什么表情。”

王一博不自然的换了个僵硬的笑脸，他本是不喜欢这个亲吻过肖战的女孩的，可南唤确实不惹人厌烦，他不想吓坏了小女孩。

可后来南唤偷偷告诉肖战，王一博那天的笑容比不笑更吓人。

至此，南唤终于明白肖战口中那个人到底是谁，王一博的出现超出了她全部的设想和预期。大概是因为少年时代的喜爱总伴随着一腔孤勇，所以即便对手是王一博，南唤用并未想要放弃

“Sean，我度假回来，给你带了礼物。”南唤说着，把东西拿出来给他。

是一瓶白葡萄酒，包装干净整洁，应该是私人庄园里酿出来的，王一博在市面上没见过。

王一博轻轻撇嘴，薄唇上下清启：“他喝不——”

“谢谢！”没等王一博说完，肖战赶紧打断，笑着对南唤说，“我很喜欢！”

南唤也笑起来，小酒窝在阳光下更明显了些：“你喜欢的话我再让朋友寄多些到加州！”

“喜欢的，喜欢的。”肖战客气的应答着。

王一博在一旁看着肖战演戏，使劲捏了一下肖战的手，肖战一怔，不自然的轻咳着。

南唤走后，王一博终于按捺不住向下的嘴角，盯着肖战，“嘁”了一声。

“我…我跟你解释。”肖战抿着嘴，不自然的说着。

王一博冷冷回答：“不想听。”

“你就听听嘛"

“没兴趣。”

“王一博，你怎么这么小心眼。”

肖战追在王一博屁股后面，拉着袖口摇。

王一博还挎着脸：“喝你的酒去，人家小姑娘特意给你带的。”

“我喝不了酒嘛。”

“哦？是么，你自己知道啊。”

阴阳怪气的，很少见王一博这个样子。

肖战撒娇谄媚道：“真的嘛…我喝酒之后好难受的…你又不是不知道。”

“我不知道。”

“那我真的喝了，”肖战说着，做出真的要把手里的酒打开的样子，撅着嘴嘟囔着，“我又不怕，反正难受的是我，心疼的是你嘛…”

“你——”

王一博见他真要把酒打开，一下子没了脾气，肖战很懂拿什么法子拿捏他，他根本没办法的。

……

肖战第一次被王一博那样对待，他几乎是被拽进了家门，整个人被沉甸甸的王一博甩在床上，迎面来的是铺天盖地的吻。

不温柔，没铺垫，一副要把他吃干抹净的感觉。

“你松开我…”

肖战勉强从这令人窒息的吻中抽身出来，好不容易才看清王一博的脸，肖战这时知道让一个男人吃醋有多可怕，他被按在床上，身体填满与床垫之间的所有缝隙，腰间落下王一博手掌的力度，狠狠的一下，疼得他在王一博身下扭动。

王一博却根本不理他，单手反扣住肖战的手腕，一边继续着这个带着疼痛的吻，一边强制性的扯着肖战身上的衣服。

几下而已，肖战小半个身体都裸露在空气里，雪白的肌肤似是散发着香气，粉红色的乳头在空气中颤栗。

王一博本就心里一直酸溜溜的，从纽约开始就压了一股火没处发，今天正好得了机会，干脆一不做二不休了。

肖战这才意识到他与王一博之间力量的差距，他一边挣脱着一边又被恶狠狠地拉回来重新咬住，终于在最后一点力气的快耗光的时候，他抽出一只手拼命推开了压在自己身上的人。

“王一博！”肖战急促的喘着气，一边满脸惊惧的抓着自己被王一博撕开的衬衫，一边又带了些恼火，问道，“好痛，你这是要做什么。”

“做爱啊，你看不出来？”王一博还是冷着一张脸，却也能明显看出来其中的不悦。他平时鲜少用这种语气说话的，至少肖战从没听见过。

“不就是收了一瓶酒嘛，我又不会喝。”

肖战又气又急，雪白的胸口一上一下鼓动着，白皙的脸颊也因气急升起了一圈红，仔细看，他嘴角也是红的，大概是刚才被王一博咬得狠了些，破出了一个小伤口，正往外冒着小血珠。

“不论如何你不能这样对我，我不喜欢这样！真的好痛呢。”

“你不喜欢...”王一博一时愣住了。

他看着靠在床头的肖战，突然产生一种莫名的无力感，打也不是骂也不是，一肚子的不满没有半点发泄的办法，就像是一拳打在了棉花上，有劲儿没处使。

半晌，他一声轻笑，就好像是在嘲笑自己一般，而后上前，用拇指轻轻擦拭起肖战的嘴角。

肖战不让他弄，皱着小脸把头偏过去，王一博叹了口气又把头扶正，大手从肖战的脖颈滑到后背，轻轻拍着，安抚着眼前这个被自己吓到的小孩。

他语气缓和了下来：“那你说，该怎么办。”

“什么怎么办，我还没问你该怎么办。”肖战委屈巴巴的指了指自己的肩头，“你自己看你都干了些什么。”

王一博看过去，漂亮的锁骨末端，肖战的右肩膀上被他捏出了一大道印，鲜红鲜红的，像是滴出血来。

“…这是我弄的？”

“不是你还能是谁，这屋里还有谁嘛！”

肖战嘟着嘴白了王一博一眼。

看起来不知道到底是他可怜还是王一博更可怜。

王一博被怼得哑口无言，最后只能瘪瘪嘴，带着自己肚子里的委屈，可怜巴巴的给肖战道歉，嘴里却还是不服软的嘀咕着：

“脾气比我还大，你让别人亲你，我不该生气吗...怎么能让别人亲你呢。”

“你说什么？”

肖战根本没听清这个男人在嘀咕些什么，

“嗯？你说我怎么了？”

“没事。”王一博不肯说。

越是不说，肖战越是想刨根问底，他拉住王一博正给他揉肩膀的手，凑近过去，忽闪着大眼睛问个不停：

“你到底说了什么嘛，快告诉我。”

王一博被他闹得没办法，停下了手里的动作，默不作声的盯着他看了好一会儿，最后不知道是不是故意的，暧昧的灯光下，他开口，声音带着沙哑：

“我说，很多人很喜欢这种方式。”

“喜欢...什么？”肖战摸不着头脑。

王一博不动声色的抬了下嘴角，而后，猛地把身前的人拉近了怀里，两个人的距离瞬时没了间隙。

“喜欢...”王一博贴在肖战耳边低声说着，唇瓣一点一点磨着肖战充了血的耳垂，大手从腰间衬衫的间隙处伸进去，带了力气，在肖战顺滑的肌肤上游走，“很多人，喜欢用那种方式做爱。”

“但你刚才...弄疼我了。”

肖战的呼吸变得急促起来，他的唇瓣微微张合着，轻柔细腻的声音带着一点点颤，

“我...我是说，很痛，你吓到我了。”

王一博微微侧过头，唇瓣顺着肖战的脖颈向下游走，最后直接捏着肖战的臀瓣把人拽着跨坐在了自己的腿上，头埋进肖战的颈窝里，眯着眼，深深吸了一口气。

“那我轻一点，好不好？”

王一博的声音低沉又蛊惑，肖战看着对方饱含情欲的眼神，一时失神，不知该如何作答。

他是被动的，心跳得太快了，他根本不知道自己该做些什么。

不知何时，半边轻薄的白衬衫早已褪去，雪白的肩膀裸露在空气里，肖战不自觉的抱着王一博的头以寻求一个支点，颈间密密麻麻的吻又让他不得不向后扬起修长的脖颈。

借势，王一博整个都埋进他的怀里，薄唇在那处最敏感的地方停住，大概是耗尽了耐心，毫无章法的吸允起来。

“以后只许给我亲，只许给我做，好不好？”

他埋在肖战的胸口，温热的舌尖舔舐着雪白的肌肤。

意乱情迷下，肖战没功夫细想王一博到底在说什么。他止不住的颤栗，一边想要逃走，一边却不自觉的挺起胸脯把自己递给对方，他清晰地感觉到乳头在充血，感受王一博的牙齿在自己细嫩的皮肉上摩擦，可他觉得还不够，想要王一博给他更多。

终于，在他没有办法再忍耐的时候，一个天旋地转，王一博再一次把他压在了身下。

看着肖战的眼睛，王一博哑着声音问：

“最后再给你一次机会，要我停下，还是...”

“不要。”

“不要停下…”

肖战没等他说完，圈着他的脖颈拥吻起来，这一次，他们的吻缠绵在一起，急促又热烈。

空气越来越稀薄，让人恐慌的窒息感很快袭来，可王一博完全没有要放过他的意思，舌尖游走在他的口腔里，放肆掠夺着最后一点氧气。

直到肖战眼前泛黑，眼里泛起了生理性的水花，王一博才终于意犹未尽放开，转头扯去了他全部的衣衫。

微凉的手在身体上游走，肖战颤栗不止，他急促喘息着，感受着微凉的大手覆盖上了他的下体，从低端向上，大拇指的指肚大圈摩擦着他敏感的顶端，而后又堵住那一处不可触碰的小孔，摩挲…

他终于忍不住轻叫出了第一声。

“好湿。”王一博握着他的整根阴茎，拇指在顶端打转，透明的粘液尽数透进王一博的指缝里，在一次次摩挲下拉着银丝，penis在王一博的手中慢慢肿胀、温热，整根都泛着粉，只有顶部红红的，羞羞的冒着水，王一博盯着那里，情不自禁说，“好漂亮。”

肖战舒服的眯起了眼睛，他根本没有余力去回复王一博的话，只能跟着王一博的动作发出一声声的轻哼。

“流这么多水，根本不需要润滑剂。”

王一博说着，故意似的停下了手里的动作，饶有趣味的盯着床上动情的人。

肖战脸上泛着红晕，他微微睁开眼，疑惑的看着王一博，似乎很不满意对方在这时停了下来，他伸手去拉王一博，试图让王一博继续，可王一博偏要羞辱他似的，偏不如他的意。

在快感的巅峰处戛然而止，肖战急得快哭了，他摇着王一博的手臂，腰间主动向上一下下顶着臀部，粉嫩晶莹的penis在王一博的大手里上下动着，他开口请求，声音又娇又软：

“给我，给我。”

对于他的表现，王一博终于觉得满意，开口道：

“可以给你，但不是这样。”

肖战没理解王一博的意思，他眼中蒙了一层薄雾，满含情欲的脸上带着迷茫，落入王一博眼里，似是要滴出水的嫩蕊。

王一博轻抬起嘴角，而后极其突然的俯下身，双手抓着肖战的大腿根部，脸埋进了温热的三角区，薄唇轻启，温热的口腔含住了那处正敏感的阴茎。

肖战从未体会过这种感觉，penis被整根含住，紧紧包裹，他颤栗到浑身发颤，腰部止不住的上下挺起又落下，可王一博却没停，舌肉贴着他的阴茎在口腔里打转，包裹的力度加大了些，几乎是在吸吮。

王一博温热的鼻息打在肖战敏感的小腹上，鼻尖偶尔轻轻触碰，留下一阵痒。大脑一片空白，肖战几乎快要缴械投降，他撑着最后一点理智轻推着王一博的脑袋，嘴里软踏踏的说着：

“别…别…你快松开，我要到了，想射。”

王一博却没理睬，只是象征性停了一下，而后竟用舌尖抵住了肖战一张一合的马眼…他用这种方式拒绝了肖战的请求。

理智全面崩塌，肖战叫了出来，他双手按着王一博的头，腰部却在扭，床单在身体的摩擦下增添几分褶皱，他仰头，喉间发出一声声呜咽。

很难想，王一博那样一张冷峻的脸，此时正心甘情愿埋进他的身体给他口， 偶尔，王一博会听着肖战失态声音而轻笑，吼间轻微的震动触达肖战的下体，似是电流划过，麻酥酥。

而后，肖战开始摇头，他当真是忍不住，高潮达到顶峰，随时都会射出来，他一边抗拒着，一边又忍不住想要更多。王一博顿了下，半晌，嘬住了肖战penis最敏感的头部。

有点用力，肖战腰部颤抖挺立，忍不住叫着到了高潮，精液尽数射进了王一博的嘴里。

王一博松开他，抬起头，乳白色的液体顺着嘴角划落，给禁欲的脸上添了几分色情。肖战还在高潮的余韵里，心里却窘迫，看着王一博说：

“对不起…我实在是忍不住…”

他眼神迷离，声音软踏踏的，带着哭腔，眼角泛着湿。

王一博根本不嫌弃，他轻笑，沉声问：

“对不起就完了？”

“那…那…要怎么办…”

王一博勾着嘴角，他盯着床上赤裸的玉体，仿佛在欣赏一件伟大的杰作，眼神如燃烧的火，越燃越烈。

而后，他不由分说的抓起肖战的脚踝，强迫肖战把两腿分开。

“小孩儿不乖，当然要罚。”王一博说。

灯光下，肖战的整个下体都暴露在空气里，他羞耻的侧过头把头埋进枕头里，王一博自是注意到了他的小动作，勾起嘴角笑了笑，而后扶着东西在肖战的洞口一点一点磨。

就是不进去。

终于，肖战被王一博磨得受不住，指尖轻触着那人的腹肌，一双雾蒙蒙的眼睛祈求般看着对方，大概是觉得有点丢脸，哼哼呜呜的不说话。

一副快要被欺负哭了的样子。

王一博终于满意了，一挺腰送了进去，虽然他们之前做过很多次，可王一博的size实在有些大，肖战还是被痛的叫了一声，皱起眉头，连呼吸都变得紊乱。

一瞬间，他觉得自己整个都被塞满了。

适应了一会儿，王一博开始抽送，充血的penis划着肖战细软的肠壁向外抽开，而后在穴口处恰到好处地停下，肖战还没来得及喘一口气，又被一股脑的整个压了下去，龟头狠狠地顶在他G点上，没有留下一点空隙。

只是一下，肖战觉得整个头皮都在发麻，滔滔不绝的快感席卷了他全部的理智。

“啊…”

他随着王一博抽送的频率叫出声来，仰起头，细嫩的脖颈儿漂亮又迷人，他又觉得羞耻难耐，用手勉强捂住自己的嘴。

王一博不允，把他的手拉开，压着他的手腕举过了头顶。

“叫出来。”

“不…不要。”

肖战的声音在囊袋与小穴撞击的啪啪声中断断续续，王一博在床上不是话多的人，肖战不好意思，他就不强迫，毕竟情难自禁的时候，不想叫也会叫的。

王一博说着，下半身抽送的频率猛得加快，滔滔不绝的快感再一次卷而来，肖战感觉自己的神经在跟着一起颤栗，那是一种在高潮上叠起的感觉，无法呼吸，无法思考，只有一次次快感的冲撞，让他所有思绪都断了线，只能在快感中沉沦。

耳边，传来王一博的一声轻笑，温热的气体暧昧地打在他的脸颊上，那男人用一种极度戏谑的语气说：

“不想叫就好好听着。”

听什么？肖战顺着王一博的意思去努力听，屋子里，满是他的喘息声，除了喘息之外的，是下体撞击时白色粘液浓稠且暧昧的声响。

一下，两下…肖战似乎能想象到它们由透明粘液撞成白沫的样子。

这还不够，王一博说：“肖战啊，这里都是你的声音”

颅内高潮几乎与下体同步

“啊哈…啊…啊…”

肖战的喘息声更大了些，眼睛开始失焦，在王一博有一个连续冲刺中，他勾起脚，小腿打直又收起，下面的精液跟着一起射了出来，落在他的小腹上，失焦的眼睛微微向上翻，双腿在止不住的抽搐打颤。

王一博看着他，突然拉着他的腿竖直并在一起，紧紧握住脚腕，在他高潮还未散尽的时候又一次扶着东西挺了进去，高速的抽插让肖战彻底的意识彻底崩溃决堤，他爽到发抖大叫，直到王一博温热浓稠的精液填满了他整个小穴，这才算真正抽出来放过他。

他还在颤抖着，失去焦点的眼睛不知道是在盯向哪里，高潮带给他的感受如果加州涨潮的海水，一层接着一层，滔滔不绝。

......

夜很深了，两个人平躺在床上，屋子里只有微弱的灯光和高潮余韵后的喘息，肖战侧身蜷在一起打颤，射进体内的精液顺着他的小穴流了出来，他脸上带着红晕，额头上带着一层薄汗，平静了好一会儿，神色才勉强清明了些。

王一博侧过头来看他，笑了一下，问他：

“再来一次吗？”

肖战虚弱的摇摇头，声音软乎乎的，像是婴儿带着奶气：

“不…不要了…受不了…”

“再来一次吧。”王一博说。

……

那夜，肖战被王一博紧紧抱在怀里，他枕着王一博的臂窝，温暖、安全...很快就要睡着了，闭着眼，睫毛在微微打颤，一呼一吸很是规律，白嫩的小脸鼓鼓的。

半梦半醒间，他感觉到王一博在抚摸他的头，很轻很轻，像是在抚摸襁褓里的婴儿，而后，模模糊糊的，他听见王一博开口说：

“活到现在，我想要的几乎都能得到，只有两次在预期之外，很无力，连我也没有办法。一次是小时候，一次...”

话说到这里，王一博不再说下去了。

肖战累得睁不开眼，他迷迷糊糊的问：

“还有...还有一次呢...”

“还有一次是…你。”

“…嗯？我嘛…为什么…”

肖战声音粘腻腻的，一看就是不大清醒了，可王一博这次却一直没再说话。

肖战嘟起嘴，闭着眼睛哼唧了几声，像是在追问，也像是在闹觉。王一博再不回答，他就真的要睡着了。

怀里的呼吸越来越平稳，安静的房间里，他们依偎在一起，王一博看着怀里睡着的人，轻轻叫了一声：

“...战战？”

回答他的只有呼吸声。

王一博笑笑，把肖战抱得更紧了些，而后他看着头顶的天花板，深邃的眸子开始变得惆怅。远处，加州的海是平静的，近处，屋外的泳池没有半点涟漪。

屋子里的灯关了。

“爱，很多很多的爱。”王一博说。

他的人生中只有两次“预期之外”，一次是父亲的爱，一次是肖战的全部。王一博想要爱，很多很多的爱，只给他一个人的爱。

这是他的回答，是世上只有他自己听得到的回答。

 12
<>First Class 12
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

肖战要向前走
肖战要不停留
chapter12

凌晨，海边的夜色渐淡，灰蒙蒙的一片里，床头手机的铃声打破了加州之夜应有的宁静。

肖战在王一博的怀里蹭，皱着眉哼唧了几声，王一博闭着眼睛摸索着，手机的屏幕在黑暗中亮起来，他眯着眼看，刚刚四点半。

电话是蒋帆打来的，王一博一看到这个名字，一下子清醒了不少。他最清楚蒋帆的性子，如果没有特殊的事情他不会在这个时间突然唐突的打电话过来的。

电话里，蒋帆不知道说了些什么，没两句，王一博便坐起身来。

“OK，我知道了，一会儿见。”

“...怎么了？”

肖战声音奶呼呼的，他还在打盹，眼睛都睁不开。

王一博皱着眉，神色严肃，他穿好衣服，一边系着衬衫领口，一边揉揉肖战的头，轻言道：

“公司有事，我去一下，你安心睡觉，乖。”

“公司？”肖战撑着身子做起来，“你又要去纽约吗？”

“对。”

屋外的天际线灰蒙蒙的，看来今早是迎不来日出了，加州要下雨。

肖战身上还留有王一博的温热，雪白肌肤上遍布着赤裸的吻痕，他皱起了眉，强撑着身子坐起来，蹭到王一博身边，跪坐着，拽着他的衬衫袖口，略带不满的念着：

“我不要你走，你才刚回来，怎么又要走。”

王一博拍拍肖战的手，他弯下腰，像与小朋友对话那样看着床上的人，轻声细语：

“战战，我答应你，事情解决完一定立刻回来。”

“我不要嘛，我不想你去纽约，我不想一个人留在加州。”

肖战漂亮的眉头鼓出一个小包，他仰着头，又委屈又可怜，说话时带着浓浓的鼻音，不知道是晚上做的太狠了还是真的要委屈哭了。

“乖宝，”王一博轻抚着他的脸颊，“最多一个月，最多一个月我就回来，好不好？”

一个月？肖战一听，更不开心了，整个人贴进王一博的怀里，手臂环着腰紧紧抱着，小脑袋贴着胸口一个劲儿的摇，连语气都变得急切，急的快哭了：

“我不要，我不要你走。”

见他这样，王一博心下一软，权衡了一会儿，揉着肖战的后脑勺安抚着：

“那半个月好吗，最多只需要半个月。”

“不要...”肖战还是摇头，轻哼着表示不满，“半个月也不要，我不要你走。”

“一周，最多一周。”

王一博没了主意，他要处理的事务很繁杂，不是一朝一夕能做完的，压缩到一周已经算是最大的让步。

“我不要，我不要。”肖战不听他说什么，紧紧抱着王一博，小脑袋在他胸口蹭，半晌又在怀里躺起头来，看着王一博，眼睛亮晶晶的，“你看看我，我身上还好痛呢。”

肖战说着，抬起自己的手臂给王一博看，雪白的肌肤上还泛着红青色的印子，应该是两个人做的时候王一博下手太重留下的。

确实，他身上每一处好的地方，勒痕，牙齿印，草莓印…像是一副漂亮的油彩画，在他细嫩的皮肤上摊开，每一处都诉说着二人动情之时的忘我和投入。

“宝宝，公司事情很急，你多理解我好不好。”王一博轻揉着他的发梢，语气无奈又温柔，“等我回来好好补偿你。”

“我不要。”肖战拽着王一博的衬衫，皱起的小脸看起来气鼓鼓的，眼睛里红红的冒着水光，看起来真是被欺负了的样子，“我不理解，我不要补偿，我要你现在就抱抱我，陪陪我。”

肖战从未如此任性过，他向来理解王一博的难处，不插手王一博的工作，在王一博需要的时候出现，不需要的时候会自己找个角落呆着，绝不打扰。

这是第一次，肖战在王一博面前耍小性子，与平日独立倔强的性子截然不同，他就像个小朋友，不给糖就会哭，不夸奖就要难过。

“真的好疼，”见王一博犹豫迟疑，他扬起脖子，露出漂亮的脖颈，那里斑斑点点落着红，都是王一博留下来的。他带着鼻音可怜巴巴的说着，“一博，疼，你快帮我吹吹。”

他太知道怎么王一博心疼了。

见肖战这幅讨巧的模样，王一博无奈的笑了，肖战的小心思他全看在眼里，却没有招架的余力，明知道眼前这个漂亮小孩儿在故意拿捏他，他也情不自禁坠入到密针织成的网里，无法自拔。

半晌，他把肖战拦进怀里，一只手摩挲着肖战温热的后颈，一只手拨着号码给蒋帆回了过去。

“是我，我这里有更重要的事离不开，纽约的事务你来处理吧。”

他甚至没等蒋帆回答便挂了电话。

更重要的事…潜意识里，肖战成为了王一博最重要的事。

怀里的人满意的哼唧了几声，小脑袋贴着他蹭啊蹭，王一博勾起嘴角，揉着肖战毛茸茸的小脑袋，宠溺的笑。

这是打破Ives原则的破例，他却一点都没觉得不好，他甚至有种奇怪的解脱感，在漫漫长河的责任与压力里，怀里的人让他在跌破底线的破例中获得了解脱。

“臭小孩，满意了么。”王一博柔声问。

肖战在他怀里蹭着摇头：“才不呢，你差点又丢下我。”

他虽这么说，音调却是愉悦的，看样子是很开心王一博没走的。

“哦？不满意啊…”王一博拖着长音，带了几分故意，“那我还是走吧，纽约一堆人等着，要着急了。”

“那你走，你走嘛。”肖战才不吃他这一套，从他怀里挣脱出来，嘟着小嘴，一副仗人势的模样，“你走好啦，我就自己疼着，反正也没人心疼我，反正我不重要嘛。”

仗人势？仗谁的人势，说到底，他根本就是得了王一博不会离开的底气，仗着王一博爱他而已。

听他这么说，王一博惊讶的挑起眉，他算是明白了，肖战这是故意拿捏他。

“你个没良心的，”王一博用食指点了点肖战的额头，“为了你，天大的事我都撒手不管了，你怎么还不满意。”

“那到底是'天大的事'重要还是我更重要？”

肖战仰着头，漂亮的眼睛闪着狡黠的光。

王一博只是笑，他盯着肖战看的出神，甚至都忘了回答。而后，微凉的手指捏起肖战的下巴，他强迫肖战把漂亮的脖颈全部暴露在空气里。

王一博垂眼欣赏着，深褐色的眸子在肖战身上的每一处扫视，而后他俯身，嘴唇向肖战脖颈最细滑敏感的地方探去。

温热的鼻息令肖战发痒，他回过神，意识到即将要发生什么，而后猛得缩起来，用手挡在自己胸前，向后仰着身子。

“你…你做什么。”

他略显慌乱，灵动的小脸略显迷茫。

王一博沉静的盯着他，幽幽说着：

“有人说痛，让我给他吹。”

肖战眨眨眼睛，又摇头，怯生生地说：

“不…不用了…”。

“不疼了？”

“不…不疼。”

“你变得倒是快，但是晚了，”王一博轻笑，伴着一声低沉的鼻息，“肖战，你这是色诱。”

“哪…哪有…”肖战小声辩驳。

王一博却根本不听他的，直接把人推倒，头埋进肖战的颈窝出舔舐，大手捏着光滑的臀瓣蹂躏。

那里还红肿着，是激烈性爱留下的痕迹，肖战吃痛的叫了一声。

“痛…”他扶着王一博的后颈，轻轻抗拒着。

“刚才不是说不疼了？”

“疼，还是好疼。”

肖战很清楚如果不推开王一博的话，这一回合是免不了了，可刚才王一博做的太狠，他现在浑身像散了架似的，小穴还火辣辣的疼着，只好眨着眼睛示软，可怜巴巴的求着，

“今天不做了好不好，真的会坏掉的。”

“怎么坏掉的，”王一博轻咬了一下肖战还肿着的唇珠，低沉的声音似是在下蛊，“给我看。”

他一边说着，一边退去肖战怎么身上本就所剩无几的衣衫，挺立的茱萸在就被他咬的充血红肿，密密麻麻齿痕从上到下遍布了全身，腰间的软肉甚至有他手掌留下的印子。

确实做得太狠了些，王一博仿佛在欣赏一件赤裸的艺术品，这件艺术品是他亲自雕刻的，每一处都有他流连过的痕迹，从上到下，从外到里，肖战的每一寸都属于他，都受他的掌控。

“别看…”

肖战声音很小，一边说着一边用手心轻轻覆盖上王一博的眸子。王一博的目光太过火，羞得他想赶紧关灯躲起来。

王一博把他的手拉开，勾起嘴角：“害羞了？”

肖战羞红了脸，眼神闪躲着：

“…没…就是，别看嘛…”

“你什么我没看过？”

王一博轻笑着，指尖在肖战的每一寸肌肤上游走，眼神更炽热了些，紧紧盯着他闪躲的眼睛，似是偏要让他羞。

“这里，这里，还有...这里，”

王一博先是抚摸上肖战裸露在空气中的泛着粉的胸，再是向下划到平滑细嫩的小腹，而后再向下，是那处娇嫩的私密地带，他直接用整个手掌把肖战本就敏感penis覆盖包裹住，轻轻蹂躏把玩，没有隔着任何布料...

温热的气息在唇齿间吞吐，王一博勾着嘴角，说：

“这些地方，我都看过。”

“...你...你别说。”肖战羞得耳朵通红，似是要滴出水来。

“不仅看过，我还知道味道。”

“别...”肖战推拒着，他拽过一旁的被子，侧过头把脸埋进去，被子几乎遮住了大半张脸，他一边发抖，一边小声恳求着，“你别碰...会有感觉。”

Penis在充血，在王一博的手里慢慢变得饱满肿胀，那里本就在激烈的性爱过后顶端发红，此时又被把玩，有些痛，又有点爽，肖战在发抖，努力推着王一博的手，双腿上下蹬着，想赶紧从这里脱身出来。

可全是无用功，身体的感觉他推拒不了，他的性器又在冒水，湿答答的，把王一博的手粘了一大片。

“喜欢？”王一博问。

肖战的小脑袋在被子下摇：“不...不喜欢。”

王一博不理他，手掌上下动着，拇指在顶端打转，湿答答的水让那处泛红的龟头泛着银光。

王一博一边欣赏，一边动作越来越快，肖战终于忍不住，上下蹬的小腿突然停了下来，而后竟高频率的抖动，细腰也跟着一起抖，颤栗不止。

他又高潮了，不知道是今晚的第几次。

他颤栗，王一博好整以暇的欣赏，等他平缓一些的时才开口：

“说谎，我看你很喜欢呢。”

肖战赶紧蜷缩起身体，他蒙着被子，只露出一双眼睛，水汪汪的看着王一博，求饶道：

“真的不做了，今晚真的不做了，求你了，我受不了的。”

王一博轻笑，他起身去床头抽出几张纸，叠好，沉默着给肖战擦拭身体，而后拽过被子把肖战整个包裹起来，又好好抱起，找个合适的位置放下，垫好枕头。

“睡觉吧，知道你痛，我不碰你了。”他轻声说。

肖战眼睛里闪过一丝迷茫，反映了好一会儿，才终于松了一口气。

他本以为是逃不过一番折腾的，没想到王一博真会心疼他。他目光悄悄向下，王一博的那里早已鼓成了小山，都是男人，自然之道这种欲望无处发泄的难受，如果不跟他做，王一博一会儿怕是要自己解决了。

看起来怪可怜的，可转念又一想，可怜的还是自己，精液灌了一肚子，觉也没睡饱，迷迷糊糊爬起来，差点又被上。

嗯...还是别太心软了。肖战想着，又悄悄把目光移开，装作什么都不知道的样子冲着王一博点点头。

“好困...”他说。

“继续睡吧。”

“我怕你走...”肖战眨巴着眼睛，“你先睡，我再睡。”

王一博无奈的笑,他揉了揉肖战的头，说：

“我不会走的，答应你留下，不会食言。”

“真的吗？不骗我？”

“我什么时候骗过你。”

“那你抱我，我想你抱着我睡。”肖战说。

越来越黏王一博了，肖战自己也觉得诧异，可他就是想要王一博抱着他，他好喜欢那种温暖的感觉。

王一博什么允他，真就上床把他揽进了怀里，轻拍着肖战的后背，声音又轻又柔:

“这下放心了吧，睡吧战战，我哪也不去，我就在加州。”

肖战得了允诺，终于闭上眼睛。漫漫长夜终于快要迎来日出，肖战的夜却还长，在加州，他还有很多的梦可以做。

那日之后，加州的日出落日里，他们在旧金山做了很多很多次爱。在卧室，在露台，在开着冷气的狭窄汽车后座，在灯光昏暗的名贵藏酒室…

肖战是赤裸的，在王一博面前他不需要衣服作任何修饰，王一博爱他赤裸的身姿，爱他做爱时情动的模样，爱他饱含泪水的双眼，爱他求饶时欲说还休的神情。

那一年，旧金山的温度不算高，肖战却在床上留下很多汗水，他鲜少回帕拉阿图，甚至鸽了好几次与Ethen约好的线下meeting。

在做什么？在做爱，在与王一博赤裸相见，在旧金山的制高点被后入，他跪坐着被王一博从后面一下一下的顶，身体摇晃着俯瞰整座城市时，肖战觉得自己的意识都在云端飘着。

他的一切都被身边这个男人掌控，王一博要他叫他就没办法不叫出声来，王一博要他高潮他只能颤栗到失神，王一博要他丢掉面子去口，他就只能涨红着脸跪下来，张开小嘴去为爱人吞吐...

在人类最原始的欲望中挣扎徘徊，肖战觉得自己大概是疯的彻底，到目前为止，他短暂且压抑的人生从未如此疯狂过，如今他彻底跌破了教条，在欲海里沉溺，他被爱人紧紧抱在怀里，被爱人亲吻身体的每一寸，他的灵魂被整个填满，他的全部都属于王一博。

王一博是他的盾，他做什么都可以，怎么做都不会错，因为永远有人给托底，永远有人说爱他。这就够了，肖战什么旁的都不愿想，他只想就这样永远与王一博在一起，在加州放肆的生活。

于肖战而言，那是很长的一个梦，无法复制，赤裸放荡却热烈诚挚，又温暖又幸福。

Ethen把肖战紧急叫走的那天他正与王一博在床上温存。Ethen几乎很少会直接打电话，他与肖战之间的联系大多情况下都只存在于邮件往来，见面时间会提前约，学术内容会用文字探讨，这是Ethen个人的习惯。

那日却不同，电话来得特别突然，一反常态。

电话里，Ethen有些急，他说自己到了旧金山，让肖战去见一面。

为什么见面？聊什么？都没说。

肖战窝在王一博怀里，他甚至还在高潮的余韵里，说话时还带着喘，乳白色的精液从小穴里往外冒。

王一博总喜欢这样，做爱时不喜欢带套，会把精液都留在肖战的身体里，让他乘满而后坐在身上晃着摇。

交合处的液体会在撞击中冒着乳白色的沫，肖战被王一博顶的意乱情迷，根本什么都不顾不得，只觉得自己被填得很满，床单不知道换了多少个。

放下Ethen的电话，肖战弓着身子，拉着王一博撒娇：

“教授让我过去呢，好累，不想去。”

“那就不去了，我们继续。”

王一博贴着他的耳朵低语，手还在放在他已被拍打到红肿的臀瓣上。

“不行...教授很着急，不知道怎么了。”肖战摇头，撑着身子坐了起来。

已是午后，旧金山是个阴天，没有太阳，大片的云压在海岸线边界，肖战向外望去，乌压压的一团坠在天上，似是也会坠入他的心里。

“我给你清理。”王一博也起身，抱着他往浴室走。

肖战身子弱，身体里的精液清理不干净时总会发烧难受，有过几次这种经历后，王一博每次都会清理的很认真，肖战喊痛也不行，要怪就怪他自己娇气。

确实，肖战有个娇气的身子，不知道是这几年被王一博养的太好还是本就如此。

浴室里，王一博细心地给他把所有的东西都清理出来，肖战习以为常的看着，很安静。快结束的时候，王一博突然抬起眼跟他说：

“读研换个学校吧，你随便挑，想去哪都可以。”

太突然，肖战有些懵。

“换学校？为什么？”他问。

王一博看着他，没有回答。

“Ethen？”肖战试探着问，“你不想我见Ethen？”

“嗯。”王一博思索一会儿，坦诚说，“我不希望你跟他有联系。”

“我跟教授没什么的，”肖战赶紧摆摆手，“他很照顾我，只限学术上。”

“我知道。”王一博起身，揉揉肖战的头，片刻安静，王一博无奈的叹了口气，说，“你自己好好考虑一下我的建议。”

肖战当然不想去其他学校，但他的理由不是Ethen，他不知道王一博为何对Ethen如此不悦，他只是不想离开加州，他不想让这一切放纵虚幻的美好泡影就此结束。

肖战与Ethen约在渔人码头见面，Pier39有许多小吃店，Ethen在最靠近海的地方定了个环境还不错的海鲜餐厅。

肖战提前10分钟到的，没想到Ethen已经在等，外面没有阳光，他们的座位在室内，餐厅里灯光很充足，Ethen看见他来，向他招了招手。

“教授，”肖战冲他笑着，落座，“什么事这么急，您在电话里都没说。”

Ethen端详了他一会儿，发现许久没见他竟胖了一些，气色也不错。

“没什么特别的，”Ethen开门见山，“一个信得过的朋友开了一个不错的项目，我觉得发展前景很好，想推荐你过去。”

“工作吗？”

“对，在纽约。”

肖战有些犹豫。

“我之前跟您商量过...我在考虑要不要继续读研。”

“以你的能力，现在完全可以独当一面了。”Ethen说，“书什么时候都可以读，机会不是什么时候都有。”

一面是加州，一面是他向往的华尔街，肖战咬着唇，一时竟不知该作何选择。

“你不用着急做决定，考虑清楚再告诉我，也不一定就是这份工作，这个工作不喜欢我们再物色别的，看你自己想怎么发展。”Ethen看出他的犹豫。

“只是这件事吗？”肖战问，他知道如果没有别的事情教授不至于非要见他一面的。

为什么突然让他工作？为什么这么急着要他去纽约？肖战心里隐隐有种感觉，教授是觉得他在浪费光阴了。

Ethen惊讶于肖战的直接，他先是愣了一下，而后一笑，拿因了一口桌子上的酒水，半晌，轻声开口：

“Sean，你是我教学这些年遇到的最有潜力的学生，我希望你能够有最好的发展。”

“金融业长期立在风口，华尔街长年有大批人涌入，你比谁都清楚，纽约向来不缺天才。没人知道什么时候会被淘汰，什么时候风口会不再来，没有危机意识是件很可怕的事。”

Ethen说得很隐晦，语重心长，真的如同一位长兄在提点他，

“不要浪费自己的天赋，也不要浪费时间，纽约与加州不同，那里是个分秒必争的地方，争不过，就会被生吞活剥。”

二十几岁的肖战懵懵的听着，感觉自己的脸在发烧。     

他好像，真的太沉溺在加州的美梦泡影里了，他真的想继续搞学术吗？也不是，他的那点小心思全在王一博身上，只不过是想把加州的梦拉长而已。

说实话，王一博什么都可以给他，多好的工作，多高的职位，多少的金钱...他只需要在床上动情时轻轻开口，王一博就能把一些捧到他面前。

世人求之不得的，都是王一博抬抬手就能做到的事。

可那是他真正想要的吗？是初次见面时坐在跑车副驾的肖战想要的吗？是在中餐厅后厨刷盘子挣学费的肖战想要的吗？

肖战觉得有些对不起，他对不起曾经怀揣着500美金孤身闯荡天涯的自己。

“教授，我明白了。”肖战垂着眼，他说，“我会好好考虑您的建议的。”

面前的菜肴尝不出任何味道，渔人码头的热闹也没能落入他的眼底，旧金山的夜很快降临，王一博还在等他回家，肖战的心境却截然不同了。

他要向前走，他要不停留。

爱与前程到底能不能兼得？二十几岁的肖战没有答案。

 13
<>First Class 13
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
臭小孩儿，你怎么突然就长大了。
chapter13

“怎么没让我去接你。”

看着刚进门的人，王一博起身去迎。

从渔人码头回来后，肖战的脸色明显不大好，心事重重的模样。他没说话，径直往客厅里走，到沙发的拐角处却停了下来，直直站着，没坐下。

“怎么了？”王一博看出他情绪的异常，大手揽过他的肩膀，顺着肩头向下抚摸安抚着，“见到Ethen了吗，聊的愉快吗？”

肖战点头，他的肩膀看起来特别瘦小，受情绪挑拨时会微微蜷缩。

“王一博...”隔了一会儿，肖战抬起眼，似是思虑许久，小心翼翼的望向王一博的眼底，轻声问，“你说...我要不要去纽约？”

“去纽约？”王一博挑起眉，他虽然不知道Ethen到底跟肖战说了什么，但凭他的情商，此时此刻也能猜出个大概，“Ethen给你推荐工作了？”

“嗯，”肖战并未隐瞒，在面对王一博时他向来坦诚，会把自己的一切都摊开，摆在爱人面前，他说，“教授担心我在旧金山浪费时间，错过机会。”

王一博并未言语，他拉着肖战坐下，倒了杯水塞进肖战手里，而后坐下来点了一根烟，沉默着思索了好一会儿，烟雾缭绕中缓缓开口：

“战战，如果这个工作是你感兴趣的，那不妨一试。”

这是肖战没想到的回答。

“Ethen推荐的也可以吗...”肖战小心翼翼的看着王一博，试探着问，“你...会不会介意？”

“不会，这是有关你前程的事，我尊重你的选择。”王一博微微抬起嘴角，“我跟Ethen确实有些过节，但在工作方面我信得过他的能力，他对你又上心，不会让你走弯路的。”

肖战怔怔的听着，出乎意料，王一博并未阻拦他的选择。

说实话，回家的路上他一直担心会与王一博迎来一场极大的争执，他以为王一博会说他太听Ethen的话，会怪他拿爱情和前程做抉择，会阻止他去为梦想打拼。他想要什么王一博都可以给他，金钱、名利、地位...一切都给得起，可王一博并没有那样做。

他甚至郑重其事地坐下来思考，而后看向肖战的眼睛认真的告诉他

——肖战，为了梦想不妨一试；

——肖战，我尊重你的选择。

为了自己，王一博愿意放下对Ethen的成见，认真考虑爱人的梦想与前程。

原来一切的烦扰都是自己凭空想的，他怎么可以忘记王一博从来不是极端的控制者，王一博尊重他、爱护他，会对他说'喜欢加州的自由就留下'，也会卷起衣袖替他去刷沾满油渍的盘子。

肖战总是会一次又一次想起那个狭小的中国餐厅后厨，想起那台老旧风扇嘎吱嘎吱的声响，想起水池里漂浮着的油渍和剩饭菜叶...

昏暗的灯光下，王一博穿着干净的白衬衫站在那里，完美的发型被汗水侵湿，矜贵的双手泡在水池里。

他没有说：几个盘子而已，别洗了。也没有甩下一堆钞票让肖战别干了，他只是默默的接过那些脏乱的活儿，认真仔细的替肖战做着自己从不擅长的事情。

王一博从未看轻过任何人、任何事，他从心底里尊重这个世间的所有，当然更尊重他的爱人。

肖战看着眼前的男人，心中莫名生出一股力量，这一瞬间他突然明白，不论是在哪里，加州也好纽约也罢，他早已不再是一个人孤军奋战，他身后站着一个人，一个永远坚定支持他的人，那个人的肩膀能撑出一座大山，做他失意时最坚固的力量。

和做爱时肉体上的占有不一样，情欲中的相拥可以填满精神上空缺，灵魂上的相拥却可以填满整颗心的空洞，是踏实的落地，让人感到满足。

王一博把烟灰弹进烟灰缸里，微微躬身向前，声音低沉，带着男性独有的磁性，他自顾自说着：

“明天我让李叔把纽约家里重新布置一下，那边一直是我一个人住，比较空，你上班搬过去的话要添置一些新用品，需要什么跟李叔说，让他拉个表单一个一个去办。”

“还需要添辆车，你去拿个驾照，这样来回上班比较方便...不行，纽约交通太堵，你还是别开车了，上班就让司机接送，平时也可以坐我的车，我去接你，这样安全些，我也放心。”

“卡里的钱够用吗？刚上班需要用钱的地方应该不少，想买什么不要舍不得，更不许再跟我见外，给你的卡就是你的，不可以不用。”

“跟同事要好好相处，华尔街牛人多，多学习，对你有帮助。你在证券实习过，上手会比较快，上班之后大家对正式工的包容度不像对实习生那么高，如果遇到严格的老板，你要多忍一忍，职场生活要学会圆滑，脾气留着回家给我发。”

“但是也不能受气，你要记得你是我的人，他们可以教育你点播你，但谁都不能欺负你。”

“还有——”

“王一博....”

王一博还在一条一条说着，肖战出声打断，王一博侧过身看向他，手里的香烟飘着白烟，烟雾缭绕下是一双沉静的眼。

两个人对视着，几秒过后，肖战轻轻笑了：

“我还没决定要去上班呢，我还是学生呢，还在读书诶！”

“啊...”王一博回过神，神色清明了些，呼出一口气，“提前嘱咐几句，心里踏实。”

肖战放下手里的杯子，蹭到王一博身边，身子紧贴着，他拉过王一博的手臂，小脑袋枕在王一博的肩膀上，脸上的神色灵动了不少，声音也跟着放松下来，软乎乎的：

“你会不会太紧张我了呀...”

见肖战凑近，王一博知道他不喜欢二手烟的气味，便赶紧把手里剩下半截的烟掐灭，大手在空气里扇动，把烟雾打散了些。

一声低沉的鼻息，王一博轻柔着肖战的头，半晌，幽幽地说：

“臭小孩儿，你怎么突然就长大了。”

肖战抬起头，仰视着王一博，不服气的说：

“我比你成熟好不好，我是哥哥。”

“哦？是么。”

“我比你大一岁诶，王一博。”

王一博只是笑，极其沉静，柔声说：

“好好好，你比我成熟，你是哥哥。”

肖战鲜少会见到王一博这副神情，眼底满是晦涩难懂的情绪，深墨色眸子里仿佛装着一片海，深不见底，暗流涌动，带着一丝忧郁和难以捕捉的神伤。

上一次见到这副神情时他们还在纽约，王一博站在大落地窗前低声说着：我想要的有很多，但没有我们。

那里有一片孤独的海，看着王一博的眼睛，肖战心想。

“王一博...我有点怕。”肖战抿着唇，毫无保留的剖析着自己的心，“我怕去了纽约，你我都会很忙，我们在一起的时间越来越少...不像在加州，你可以一直陪着我，我们想做什么就做什么，不受拘束。”

“我们只是一起离开旧金山，又不是要分道扬镳。”

王一博笑。

“那不一样...做学生谈恋爱，总感觉会更自由，工作之后我们还能像现在这样吗？一起看海，一起聊天，一起虚度光阴...你知道吗，我看过特别多沙滩电影，电影里的感情大多很难步入社会，在嘈杂的世俗里，爱情是敌不过柴米油盐的。”

肖战说着，脸上也带上了愁容，连嘴角都跟着向下，当真是感到苦恼的模样。

“我怕我的选择会让我丢掉你，如果前途光明的代价是要我放弃你的话，我会好难过，那真的是我想要的吗，我会开心吗？我觉得...大概不会。”

王一博静静的听着，他时刻被肖战的真诚所打动，哪怕让他作为肖战的选项，王一博也不会觉得恼火，因为肖战太过诚挚，诚挚到把自己的所有软肋都展现到他面前，毫无保留，不设防备。

有点傻，也有点可爱。

见王一博不说话，肖战抿着嘴问：

“我就是想，如果我留在加州读书，我们还能多些时间相处，多些时间在一起...我是不是太幼稚了。”

王一博看着眼前的人，一点一点把心揉碎递到他面前，肖战的爱给得太满，王一博清楚的明白自己被深爱着，也清楚的知道水满则溢的道理。

他们都有私心，一面深爱着彼此，一面却放不下各自的野心，加州是个温床，他们不能总在这里呆着，王一博知道他们有各自的使命，当下的爱情只是漫漫长路中的一点养料而已，再多就不行了。

他不自觉的叹了口气，很细微，而后他抚摸着肖战的额头，沉声说道：

“战战，你还记得自己为什么来美国吗？”

肖战微微晃神，他当然是忘不掉的：为了自由，为了逃脱，为了少年时代的梦想。

他点头，轻声说：“记得。”

“好，等我一下。”王一博说。

他让肖战在客厅等他，自己起身往楼上走，不知道是去做什么。

肖战带着疑惑等，过了好一会儿，王一博下来了，手里拿着东西，黑乎乎的，肖战定睛看，竟是自己当年从国内带到美国的那台大块头的联想电脑。

这些年，他从帕拉阿图的宿舍搬到旧金山，来来回回好几次，这部笨重的笔记本电脑在一次次折腾中早就不知所踪，他还以为是自己把这个老物件弄丢了，没想到竟被王一博细心保留着。

他一点都不知道。

王一博把电脑交到肖战手里，说：

“第一次见你那天，你拼命抱着它，像是抱着什么宝贝。我开车路过，走出了两条街，又掉头回来，只因为...你很漂亮，我忘不了你的眼睛。”

王一博很少会说这么多话，他今夜与以往不同，说话时带着笑意，仿佛真的跟随着回忆回到了大一那年，回到了他们刚认识时的样子。

“你还记得啊...”

肖战抱着怀里的笔记本，有些惊讶，原本碎成两半的笔记本电脑不知何时被王一博用强力胶粘合了起来，看起来似是不曾摔坏过，只是不再能翻开屏幕盖子了。

肖战说：“连我自己都快忘了。”

“不要忘...肖战，不要忘记那些，不要忘记自己曾经最宝贝的东西。”

王一博声音轻柔，手划过肖战的发梢，轻轻整理着他额前细碎的头发，一举一动都透露着珍视，在光怪陆离的爱意里释放着全部的真情。

“战战，走到今天，你的每一步都不容易。如果有一天你前行的道路上遇到阻碍，就想想当初自己是如何拼命拼着一口气护住这台电脑的，想想那个夜晚，你会有更多动力。”

王一博说：“战战，一切都不可以成为你的障碍不论阻碍你的是什么，你都要想办法去克服，克服不了的就尽全力去清除...”

“王一博...”肖战轻轻发出声音。

王一博却并未让他说话，而是继续说着：

“如果，我是说如果，”

他语气渐缓，带着一股抓不住的凄凉，飘飘荡荡落尽肖战的耳朵里，王一博说，

“如果那个障碍是我，那么也请你，放弃我。”

肖战怔怔的听着，攥着电脑的手越来越紧，皱到发痛。他知道王一博的话不只是说给他听，也是王一博说给自己听的。

如果，他们的爱成为了彼此前行道路上的障碍，那么拜托他们一定要放弃对方。

肖战想开口说不要，可喉咙里却如同堵住了棉花，什么声音也发不出，他们彼此对视着，半晌，王一博勾起嘴角，露出了一个不太好看的笑，抬手捏了捏他的鼻子。

“不要难过，要做个合格的成年人。”王一博说，“我永远都在你身后，你不要怕，只需要大步向前走。”

肖战咬着嘴唇，口腔里冒出了血腥味，他鼻尖红红的，泛着酸涩，看向王一博的眼睛里带着难以名状的伤感。

“王一博，我怕自己后悔，我怕选错。”他说。

“战战，你要记住，落子无悔。”

太重了，落子无悔这四个字的重量于那时的肖战而言太有负担，他放下手中的电脑，钻进王一博的怀里，整张小脸都埋进那温热的胸膛中，许久，他带着鼻音小声开口：

“你要我怎么放弃你呢...”

“Ives你教教我，我好笨，学不会...”

.......

那日，肖战躲在王一博的怀里许久，他们默不作声，在寂静的夜晚里享受着片刻的温存。

肖战从不觉得自己是传统意义上的“好人”，他一步步走到今日，靠的是对自己的那股狠劲儿，就像他最初与王一博之间的建立的联系，也是他为了学费主动攀附的。

他不是那种不清楚自己到底想要什么的人，他只是怕后悔，怕做出错误的决定。

王一博更不用说，精英教育下长大的资本家后代向来明白利益取舍，他是精致的利己主义，是主张成功论的目的性极强的人。

二十多年的人生里，王一博所有破例和低头都是为了肖战，都是因为自己真的喜欢他。

在王一博怀里，肖战终于忍不住问住心里的疑问，他想知道王一博与Ethen之间到底有什么不为人知的过往，他想要弄明白，想要听王一博自己跟他说。

“为什么不喜欢Ethen？”

肖战贴着王一博的胸口，声音闷闷的。

王一博先是愣住不知如何回答。

“由不得我喜欢与否，我们没办法做伙伴。”

肖战不太明白：“我记得你说过，你们小时候就认识了？”

“对，小时候就认识了。”

王一博沉沉的呼出一口气，细细跟肖战说着他与Ethen的过往，说到最后的时候，王一博又补充道：

“我们之间只能存在一个人，没有并肩的可能。”

肖战怔怔地听着，一时竟没了言语，他很想问为什么王一博的父亲会选择Ethen而不是自己的亲生儿子，仅仅是惦念故人情义吗？听起来又不太可能。

他好奇，又不能张口问，只能压着疑惑，安静的窝在王一博的怀里。

“…没什么想问？”

出乎意料，王一博竟主动问了他。

肖战愣了一下，先是点头，而后又赶紧摇了摇头。

王一博轻笑，带着一声鼻息，淡淡开口：

“没关系，我知道你想问的很多。”

“Ethen不是私生子，目前看来也没有夺权的心，父亲只是偏心他，不悦我而已。从小到大，哪怕我更强、更优秀，父亲还是会觉得他要更好一些。”

“与Ethen相比，我是被父亲放弃的小孩。”

“可是…你比他小十几岁呢。”肖战声音软乎乎的，似是在安抚，听着让人心里平静，“比他小那么多还能势均力敌，说明你真的超级优秀。”

“优秀是要被人看到的，如果一直没被看到，优秀就没有意义。”

“怎么会呢…我就看到了嘛，你所有的好我都有看到。”

肖战从怀抱中抬起头来，他看向王一博，脸上写满了认真，漂亮的眼睛闪着柔和的光亮，声音里带着几分坚定，

他说：“Ives不是被放弃的小孩。”

他说：“王一博，我不会放弃你。”

有几分认真？又是在说给谁听？只有肖战自己知道。

或许他在某时某刻早已下了决定，要前程还是要爱情，于他而言为何必须是选择题。

王一博没有言语，他看着肖战认真的表情，忽觉心上一阵柔软拂过，好像多年来的褶皱都被这一句轻揉的言语给抚平了。

他轻轻揉着肖战的头，感觉今夜能放下许多莫须有的执念，即便他知道这这场游戏里自己从未赢过，此时此刻看着面前的人心里依旧是满足的。

这个世界上有这么一个人，愿意倾听他的感受，体会他的隐痛和疾苦，于王一博而言没什么比这更重要。

他去吻肖战的唇，唇齿纠缠，缱绻旖旎。与平日不同，这个吻温柔绵长，他珍视地舔舐着肖战的每一寸唇肉，怎么吻都吻不够。

肖战身子软踏踏的，默默回应着王一博的动作，氧气稀薄时会轻哼两声，王一博便放过他给他空气，他的嘴唇被磨得红红的，眼角也冒着水。

休息够了，他便环上王一博的脖子继续，偶尔深情对望，无需言语，安静的空间里流动的皆是爱意。

放弃不了的，肖战心想，他要机遇也要爱人，这么多年，老天总要厚待他一次。

就一次。

那日之后，他们在旧金山又过了一段安稳愉快的日子，肖战迟迟没给Ethen回复，他说自己还在考虑中。

月末，王一博的课程基本都结束了，剩下大把的时间做收尾。肖战还要继续上课，除了Ethen的课以外，王一博几乎每节课都陪着他去上。南唤也在，肖战时常会给她占自己前面的位子。

南唤很随性，喜欢背各种各样的帆布包，有大英博物馆的，有法国潮牌的，有自己手工画的...她经常给肖战推荐这些小玩意儿，肖战也很喜欢，两个人总能聊到一起。

王一博在旁边冷眼看，撇着嘴嘀咕

——— 哼，一堆小破烂儿。

他声音小，南唤听不到，肖战却听得一清二楚，就拿胳膊杵他，扭过头冲他呲牙，压低声音说：

“王一博，你要酸死了。”

王一博从鼻尖里冒出一声轻哼，声带震动着，贴着肖战的耳朵低语：“回去收拾你。”

肖战才不吃他这一套，继续探着头跟南唤聊闲话：

欧洲又上了什么电影，华尔街又出了什么大事，哪里的温度好适合旅行...各种各样的话题，怎么也聊不完。

这么看，比起爱人，他们确实更适合当好朋友。

王一博不在的时候，南唤也会偷偷跟肖战吐槽，说Ives的脸好臭，Ives太不好相处。

肖战会下意识反驳：“他才没有呢，他超级好，超级有耐心，超级爱我。”

南唤不服气的说：“Sean，这不公平，你偏心。”

肖战听了咯咯笑：

“对，我就是偏心王一博。”

……

肖战总会觉得那段日子的美好安逸是他在时间的缝隙里偷来的，他努力把这些碎片拼凑成美好的模样，却没办法阻止时间的洪流继续向前。

没人会留在原地，大家都被推着向前走。

距离上一次凌晨来电只过了不到三个月，蒋帆又一次打电话过来，依旧紧急，这次需要王一博马上赶回纽约。

“你不来，没人敢拿主意。”电话里，蒋帆如是说。

肖战在一旁听着，这一次他没再拦。

夜还深，王一博起身洗漱，纽约那边会为Ives先生筹备好他所需的一切，肖战能做的只是给王一博整理好领带。

“怎么这次这么乖。”

王一博看着为自己整理领带的人，声音带着些疲惫。

“肯定是很重要的事，我不拦你了。”肖战说。

“不好奇是什么事？”

“只要你还回来就好，别的我不好奇。”

肖战说着，给王一博的领带打了一个工整漂亮的扣，而后指尖轻轻顺过衬衫领口，把那里抚得更平整了些。

“傻，我当然要回家。”

王一博抬手把他拦进怀里，紧紧贴合着，头垂进肖战的颈窝间，眷恋着独属于他的味道，而后闷声说，

“战战，这些天我可能顾不上你，有事情就找李叔，除了李叔之外，其他任何人的话都不要听。”

王一博的话让肖战心里一阵不安。

“为什么这么说？到底发生了什么事？”

“没事，我很快就回来。”

肖战明白，王一博并不打算告诉他。

他送王一博出去时只穿着短袖短裤，加州清晨的风有些凉，吹过他单薄的衣衫，肖战忍不住打了一个冷颤。

黑色的车稳稳停在别墅门口，高挑的人影倚在车门旁，那人同样穿着一身极正式的西装，正垂着头吸烟，烟头燃烧着的火星冒着红，在蒙蒙晨色中跳动着。

走近，那人抬起头来看向他们，肖战停下了脚步。

是蒋帆。

“走吧。”

见了王一博，蒋帆没有多余的话，还剩一半的烟夹在指缝。他一边开车门，一边用余光看了眼站在几米远外的肖战。

每次见到这人肖战都觉得不自在，王一博自然也是注意到了的。

“要下雨了，赶紧回去。”王一博说。

肖战点头，他看着王一博的背影，身影错落间竟对上了蒋帆的眼睛。

冷漠、淡然、疏离，蒋帆身上所散发的一切都透露着不友好，他们向来不怎么说话，这一次也不例外，蒋帆看他的眼神比以往更冷淡了些，像冬日屋檐下的冰凌，一道一道刺向他这里，他想躲却躲不掉。

下雨了，雨水一滴一滴落在他身上，清晨的雨带着寒凉，让人不自觉地缩起脖子。远处乌云压境，海水似是包裹着乌云在涌动。

短暂告别后，黑色轿车的尾灯消失在道路的尽头，肖战站在清晨的雨里，紧攥着拳头按捺着心中的不安。

加州很少下雨，现在也不是雨季。

“先生快回去吧，雨下大了。”

李叔给肖战撑着伞，见他不动，只能让身后跟着的人把他拉了回去。

客厅里，肖战的头发湿漉漉的在滴水，保姆正给他吹头发，他发着愣，任由身边这群人折腾他，而后又向突然想起了什么，抬手叫停了吹风机。

“李叔，王一博工作上的事你知道多少？”

“先生，Ives的事我无权知道。”李叔说道，见肖战情绪确实不好，他只好又补充了一句，“公司事务忙是常态，您不用太担心。”

“他说的那些话让我实在是不放心。”肖战一拍沙发扶手，站起来说，“不行，我要订机票去纽约。”

“Ives交代过，这段时间您哪也不能去。”李叔说。

“哪...也不能去？”肖战一愣。

“是的，只能在加州，在旧金山。”

李叔像往常一样一幅公事公办的模样，而后又不忍肖战的不安，把桌子上的水轻轻放置在他面前，弯腰的间隙放低了声音在他耳边低声安抚，

“Ives不会出任何问题，您好好呆在旧金山，他才能放心。”

肖战紧握着手里的透明水杯，喝了一口，是sparkling water，他跟王一博不常喝，所以家里很少会准备这种水。

肖战很敏感，这几年他很了解李叔的行事作风，突然换水一定有原因，他抬眼看向李叔，艰难的把那一口水全部咽下，安静了下来。

家里来了新员工，不是王一博的人，就在他身边安插着，即便李叔是王一博的私人管家，也没有办法让这个眼线离开。

这是李叔借一杯水传达给他的消息，他很聪明，一下子就理解了。

是谁呢，他看了一周，给他吹头发的、倒水的、煮姜茶的、站在李叔身后的……好几个生面孔，他根本认不清。

是谁有权力在王一博知情的情况下安插一个眼线在他身边呢？为什么要这么做呢？这个人在监视他什么呢？肖战难以消化，脑袋想的有些痛。

“先生，您什么都不必担心，Ives交代过要照顾好您。”

李叔说。

肖战点头。

他知道只要不离开加州，不离开旧金山，他就是安全的。可肖战没办法不担心，王一博什么时候回来？一夜之间到底发生了什么？周围的人到底在打什么哑谜？所有的一切都让他的心无处安放。

他想起蒋帆离开时看向他的眼神，旧金山的绵绵细雨里，蒋帆的眼睛里装了太多他看不懂的情绪，有疏远、有责怪、还有一些无奈…晦涩难懂的情绪下，唯有烟头那一点红色火光闪烁着可贵的生命力。

加州的梦总要醒，王一博说会回家，那他就耐心等，肖战做好了十足的准备，他期待着和爱人携手面对风雨，他什么都不怕，什么都可以做到。

细雨里，金门大桥笼罩着层层雾气，肖战再也睡不着，站在窗边向外看，泳池里的水在雨水的拍打下泛着阵阵涟漪。

email添了许多封未读，红色的提示在电脑屏幕上闪，他大概能想到是谁发来的消息，有猎头，有前司，还有他的教授Ethen。

世界在催着肖战步入洪流，只有王一博对他说

———臭小孩儿，你怎么突然就长大了。

就冲这句话，肖战觉得自己还能再等，他不着急，他充满勇气。

ss 14
<>First Class 14
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁

爱是为你破例，几次都可以。
chapter 14

纽约比加州早三个小时，王一博到时正是正午，他下了飞机便往公司赶，一刻不敢耽搁，蒋帆一路陪着他，坐他旁边。

纽约那天的阳光特别好，车内，隔着厚厚的车窗竟透不出一丝光亮，王一博的脸在暗影之下紧绷着，黑暗中只剩瘦削和冰凉。

“高层们等了一上午，意见不一，都在等你拿主意。”蒋帆说。

王一博皱着眉，冷声问：“他们什么意见。”

这是一场商业争夺，资本的角逐正当火热，如果这场争夺战能够成功，王一博的JW资本将成为地产C商的最大股东，但董浩的ICW资本对此撕咬得很紧，圈子里，董浩的手段有目共睹，多少人闻风丧胆，如果真是兵戎相见，对王一博一方而言未必是好事。

“高层一部分不希望趟这滩浑水，一直以来JW主要聚焦在生命健康、硬科技等领域，对地产C商的争夺一方面不符合我们长期的结构发展，另一方面会耗费大量人力、资本，所以并非不可取舍。

“嗯。”王一博理解高层的顾虑，对看似不重要的东西发起总攻，总会有人觉得愚蠢，他问，“其他人呢。”

“另一部分人的认为我们必须参加这场角逐，地产C商实力雄厚，如果不抢占先机，我们日后的发展将步步维艰。”

“百分之十九，最大控股，如果我们不要，损失的将是北美地产的半壁江山。”王一博眸色深沉，手指规律的敲打着汽车的真皮座椅，似是思考着什么，半晌，他低声开口，“我们不仅要参加，还必须要赢。”

蒋帆也认同他的观点，可神色似乎仍有顾虑：

“董浩那边怎么办。”

话音刚落，未等王一博回答，一个突然的急刹车令两人的身体顺着惯性往前倾倒，这是鲜有的情况。

车子平稳下来，司机紧忙道歉。

原来是车前突然闯出了行人，蒋帆看了一眼前面的路，冲司机摆了摆手。

突发情况，他们不会为难。

汽车起步，向前，蒋帆低头整理着西装，一旁一直沉默的王一博突然开了口：

“无所谓，他手里的东西威胁不到我。”

“你考虑清楚，他手里拿着你跟Sean在一起的证据，一旦向大众公开，股票波动是次要，你父亲那里该怎么交代？”

“我爸他已经知道了。”

“知道了？”蒋帆的脸上鲜少出现如此大的波动。

“我家里的员工上上下下被他换了一半。”王一博语气平缓。

“盯你？”

“盯肖战。”

“那你还留他一个人在加州，你想什么呢。”

“加州最安全，有柏达和李叔帮我照看他，他不会有事。”王一博说。

“董浩到底为什么会知道这件事，除了这几个信得过的朋友，你们在一起的事还有谁知道？”

蒋帆问完，突然又想到什么，皱着眉看向王一博，语气变得更严肃了些，

“难道是Ethen，他知不知道你们的事？”

“应该是知道的，”王一博反倒平静，“但他不会这么做。”

王一博有一点是对的，即便他们不睦，他也承认Ethen是个君子。

车里变得很安静，王一博向后倚靠着座椅轻寐，他并非真的不在意，只是以一个旁观者的视角看着这一切。

在清晨得知这个消息的时候，王一博就知道是谁出卖了他们。

纽约的车堵得厉害，他们迟了一些才到公司，高层正吵得激烈。说来有趣，这些世人面前的走在云端的商界精英，关起门来又是另一幅面孔，敲桌子时一个比一个用力，红着眼吵得比谁都凶。

“Ives来了。”

不知是谁先开口提醒，会议室一下子安静了下来，一席人齐齐看向门口，王一博沉着脸落座，眼神锋利的扫过在座的每一个人。

“吵了半天，各位吵出一个结果了吗。”

蒋帆开口，带了些讽刺。

高层们脸还臭着，一副谁也看不上谁的样子，但王一博坐在这里他们又不好多说什么。

“Ives，我们一直在等您。”

坐席间，一位资历稍年长的高层没忍住，先开了口，

“这件事前前后后拖了三四个月，您一直在加州不回来，我们无法理解。董先生那边咬得太狠，如果我们参与争夺，就要做好主力资金链断裂的准备，这些事情您考虑过吗？大家都在等着主心骨回来，您到底在哪里？”

会议室一片沉寂，大家心惊胆战的等待着Ives的怒火，蒋帆轻抬了下眉，眼神也不留痕迹的看向王一博，他不准备和稀泥，倒是一副看戏的模样。

是什么勾着Ives不回纽约？蒋帆倒是想开口回答：

有个小情人勾着他呢，上班哪比做爱舒坦。

他腹诽。

王一博的指尖轻敲着会议室的桌面，一下，两下，三下…声音在会议室里规律且突兀，每敲一下，人们的心里便颤栗一下。

他沉着脸，眸子低垂，漫长的沉默显得太过难熬，谁也不知道他在想什么。

许久，他才低声开口：“就算压上底牌，也必须把C商拿下，北美大半个地产市场不能落在董浩手里。”

他没回答质疑，也没为高层的态度生气，只是平淡的说着自己的决定。

没人再敢吭声，支持的不支持的都只能听他的意见。

忙完事情时已迎来夜幕。

天台上，王一博扶着栏杆透气，他西装笔挺，唯有领口肖战为他戴上的领带被他扯得有些乱。他手臂搭在栏杆上，任由手里的烟燃到了底，没打算吸。

蒋帆走过来与王一博一起眺望着纽约繁华的夜色，他看了一眼王一博手里的烟头，不着声色的叹了口气，而后拿出一个新的塞进了王一博手里。

王一博这才回过神来。

“不务正业，被呛了吧。”蒋帆难得调侃他，天台的风有些大，点了好几次才把烟点燃，蒋帆抽了一口，又把烟雾吐出来，过了好一会，又说，“不务正业也挺好的，趁现在玩一玩。”

“我是认真对他。”王一博说。

“你是真喜欢他还是在利用他，你心里最清楚。”蒋帆嗤声一笑，“你在利用这段感情跟你父亲叫板，利用他去赌你自己在你父亲心中的地位，你在拿他做赌注，不是吗？”

蒋帆说话向来直接，不拐弯抹角，一针见血。

王一博看起来有些烦躁，不知道是对自己所作所为的厌弃，还是对未来的不安。

“我承认确实是这样，但我也是真心对他。”

蒋帆对他再了解不过，他看着身边人这幅罕见的愁容，无奈的摇头、叹气。

“Ives，你爱的太不纯粹，优柔寡断，这不像你。”

王一博皱着眉，冷言道：“你关心我们做什么。”

“我确实不希望你们在一起，”蒋帆并未避讳，“你我都清楚这段感情对你意味着什么，这些年，你父亲从未对你有过真正的允诺，权力中心何时转移、转移到谁身上，这些仍是未知，这个时候你选择跟一个男人恋爱，只会让你未来的路更难走。”

夜色里，王一博吐出一口烟圈，挑起眉示意蒋帆接着说下去：“继续。”

“Ethen现在虽然远离权力中心，但他的羽翼并未削弱，你我要时刻记着，他是自愿退出这场游戏的，我们从没赢过。”

“继续。”

“呵...”蒋帆摇着头一笑，“真是疯了，跟你说这些做什么，你比谁都清醒。”

王一博倾身搭在栏杆上，天台的风拂过他的发丝，吹过他敞开的西装，轻薄的领带追随风的方向一下下飘动着。

“我在等你的‘but’”他轻笑，“这段话的转折呢，在哪里。”

他声音里带着些寒凉，仿佛在加州的那个对肖战柔情至深的王一博从未存在过，此时此刻，他只是Ives，只是从小在纽约长大看尽都市繁华的Ives。

“转折是，我不希望你选择难走的路，但作为你的朋友，我更不希望你未来承受追悔莫及的苦。”

“Ives，这世上什么都可以谈判、什么都可以赌，唯独感情这东西，赌不得。”

蒋帆沉沉的呼出一口气，这些话触碰到了他的伤心事，他心里难受，像是在劝诫王一博，又好像是在宽慰自己，

“你当真保护的了他吗，如果不可以，为什么要把他拉扯进来，这场豪赌的结局，你真的能接受吗。”

“我怕你走我的后路，也怕Sean走她的后路。”

王一博看向蒋帆，夜色朦胧下，这个情感波动极少的男人此时的眸子竟在闪，或许是水光，或许是王一博看错了。

蒋帆与女朋友天人永隔，这种苦虽然王一博体会不到，却也为他感到无力。

气氛太过沉重，天台上只有安静的风声，王一博不擅长说宽慰人心的话，只能拍拍蒋帆的肩膀跟他一起抽烟。

一起抽烟，就算是陪伴了，似乎男人之间的宽慰从来不需要言语。

过了好一会儿，王一博把燃尽的第二支烟头扔进垃圾箱，转头离开时在天台的晚风里依稀留下一句：

“我不会的。”

他不会受苦，不会走到追悔莫及那一步，更不会把爱人弄丢，他对自己很自信。

从小到大，Ives想要得到的几乎都得到了，只要他想，Sean就会爱着他，会深爱着他，会离不开他。

可其他呢？他心里也没底。

肖战没想到高冉会来找他，在他等了一整天都没等到王一博消息的时候，高冉一袭白裙敲开了别墅的大门。

“高冉？”肖战看到跟在李叔身后的人，不由愣住，“你怎么会来？”

高冉笑着走到他面前，晃了晃手里的可乐：“带了晚饭给你呀！”

肖战向她旁边一看，余光里，保姆确实托着两盒他带来的披萨。

王一博不喜欢吃这些高热量的垃圾食品，所以他平时也很少吃，浓厚的芝士香气飘过来，肖战竟有些不适应。

“诶呀，别愣着了，快洗手吃饭。”

就这样，肖战被拖拽着，一脸懵的坐到了餐桌前，回过神来时手里已经被塞进了披萨一角。

“柏达呢？”他问。

突然出现的名字让高冉神色一顿，脸上的笑意变得不大自然：

“啊...他...他今晚有一个线上meeting，明天再来看你。”

肖战察觉出高冉的不对劲，犹豫了半天，小心的问：

“你们...吵架了？”

“…小打小闹，没事的。”高冉努力抬着嘴角，“你自己在家怎么样，Ives不放心你，一大早就托我们来照顾你呢。”

“我这么大的人了，哪还需要照顾。”肖战笑笑，他没胃口，披萨只吃了两口便放下了，“再说了，有李叔在，你们不用担心我，忙自己的事情就好。”

“那不行，既然是Ives所托，我们必定要办到，在他回加州之前我们每天都来陪你说说话。”高冉把桌子上的可乐推得离肖战更近了些，“Sean，你就安心呆在加州，Ives很快就会回来。”

肖战握紧了手里的玻璃杯，可乐的气泡挂在杯壁上发出噼里啪啦的声响，在安静的空气中格外明显。

“你知道发生了什么，对吗？是公司出什么问题了吗。”

高冉看着对面的人，一时竟不知该如何回答，说他被最好的朋友背叛？说他的爱人故意将他留在这里？还是说他们的爱情处于灰色地带，进一步太多，退一步又不够？似乎都不可以。

“工作上的事而已，他能应对的。”高冉说。

“可他走的很急。”

“Sean，这很正常。”

高冉也放下手里的吃食，保姆适时递上手帕给他们二人擦手，高冉接过，笑着看向对面，

“你要理解他，纽约比加州快三个小时，那里有太多重要的事在争分夺秒的等着他点头。”

“所以，他这次去纽约不一定是坏事，对吗。”肖战问。

“什么算好，什么又算坏，Ives不是你身边普通的男同学，他是个天生的野心家，野心家不问好坏，只要赢。”

这是高冉的答案。

野心家，那是肖战第一次听到这个形容词。

在那个物欲恒通的年岁，肖战被王一博安置在加州大海旁，远离着一切喧嚣。王一博不是普通的男同学，要不是高冉提醒他，他差点都快忘了这个事实。

“Sean，”高冉的神色中带了一丝的落寞，她接着说道，“被野心家爱着，你会吃苦的。”

苦？怎么会苦？那时的肖战根本不理解高冉的话，他只以为这种苦是异地分离的苦，傻乎乎的笑，说：

“没关系，我毕业后也会去纽约工作，到时候就不会异地了。”

高冉知道肖战还没听懂她在说什么，她只是笑笑，举起装满可乐的玻璃杯：

“那就祝我们未来都可以在野心家的爱里少吃些苦。”

说完，她又想到了什么，神色一滞，匆忙改了口：

“不，是祝你未来少吃些苦。”

她只祝肖战，不再祝自己。

肖战有些懵，可乐的气泡仿佛在胃里炸开，明明没有声音，他却仿佛真的听到了，噼里啪啦的，他很久以后都记得那个声音。

也记得高冉奇怪的话，和失落的脸。

……

纽约的深夜，曼哈顿下城狭窄的街道里缓缓停下一辆黑色轿车，女孩从后座下来，在大楼的正门前怯生生的站着，不敢上前。

“南小姐，Ives已经在等您了，我们上去吧。”迎接她的女士穿着一身西装，扬着标准的微笑。

南唤点头，跟着女助理的脚步往前走，手心里浸满了汗。

她早上一睁眼就被王一博的人从学生公寓带了出来，飞到纽约后又在酒店等了王一博许久，如同在等待一场已知的审判，为此她连晚饭都没胃口吃，每一分每一秒都受尽煎熬。

她知道自己为什么会被带来这里。

顶楼很快就到了，电梯打开，视野一下变得开阔，巨幅落地窗铺满整个平层，向外看，视线范围内没有半点遮挡物，有的只是纽约夜色的斑斓。

再往里走，便是王一博的办公室了。

“南小姐，请。”

女助理按下了办公室大门的按钮。

屋子里，办公桌后的老板椅背对着门，椅背很高，高到挡住了视线，除了半角肩膀外，几乎看不见后面的人。

很显然，王一博并没有迎接客人应有的态度。

蒋帆正在屋子的另一边饮茶，身子倚在沙发靠背上，一抬眼就能看到门口的南唤，但他也没说话，只是这样一边饮茶一边默默看着，办公室里安静到让人觉得害怕。

南唤站在门口，进也不是退也不是。她第一次遇到这种场面，即便是从小优异，也不过是二十出头的小女孩，还是被吓到了。

她紧张的咬着嘴唇，中长款黑西装下是一件漂亮的蓝色碎花长裙，她的手紧紧攥着裙角，心快要跳出来。

一切都落入蒋帆眼底，他盯着门口的人，一时出神，竟仿佛在女孩的神色里看见了故人的影子。

一杯茶饮尽，他垂下了眼，开口道：

“Ives，别吓她了。”

而后，他又扬手指向王一博，对南唤说：

“去吧，过去好好跟Ives解释。”

南唤知道眼前这个男人是在帮她，她微微点头表示感谢，而后满怀忐忑的走向那张暗黑色的办公桌。

王一博依旧背对着，隔着老板椅也能感受到他的低气压，南唤站在桌前，犹豫了好一会儿，怯生生的开口，说了声：“对不起。”

“这三个字你应该对Sean说。”

椅子后面的声音又低又冷，很明显，王一博在克制着自己的怒意。

南唤紧紧拽着裙子，抿着唇，好像要哭出来了，而后她抬起眼，乞求道：

“你要我怎么补偿都可以，但可不可以不要把这件事告诉Sean。”

“呵，我缺你的补偿？”王一博一声冷哼，他终于转过身来，面对着南唤，食指轻敲了两下面前桌子上的文件，“拿去看。”

南唤应声上前拿起，低头看到的竟是大写的英文，这是一份中止交换学习的申请材料。

“你受董浩胁迫逼迫，我不会怪罪你，但加州我不可能再让你呆下去，这份申请你自己递交给学校，从此远离Sean的生活。”王一博说。

南唤盯着那一纸材料，满是犹豫。

“不愿意也可以，那只能让Sean知道这件事，看他会不会主动远离你。”

“别，别...”南唤的眼中闪过一阵慌乱，她眉头紧皱在一起，漂亮的小脸满是愁意，考虑了好一会儿，她似是卸下气，无力的说，“别让他知道，我自己走，我自己离开旧金山。”

王一博看着桌子前的女孩，想起他们上一次见面时南唤脸上的笑容、被风吹动的裙角、还有空气中咸湿的海风...他突然觉得有些抱歉，这本是他与董浩之间的资本竞争，说到底，南唤是被无端拉扯进来的。

南唤什么都没做错，她也只不过是像他一样喜欢着肖战而已。

王一博冷着脸，表情并没有松动，他没再说话，只是站起身来走到落地窗前，剩下沉默的背影。

“不知道南小姐是否方便告诉我们董浩做了什么吗。”

身后，蒋帆适时开口道。

南唤一怔，手上的力道不自觉加大，把手里的纸都攥皱了些。

蒋帆这么问不无道理，董浩这人确实有能力，但平时在北美圈子里也是出了名的'玩的脏'。

“南小姐别多心，董浩的手段我们很了解，如果南小姐受了什么委屈，或许我们能帮得到。”

见南唤迟疑，蒋帆更加印证了心中的想法。

王一博背对着他们，但也在听，他就是面子上冷，心里其实还是不希望南唤出事的。

毕竟是肖战的朋友，他总要多照拂些。大概是爱屋及乌，又或许小女孩的笑确实灿烂，他不想成为恶的源头。

身后，南唤垂着头，像抽空了力气，一番挣扎过后，只说了一个字：

“...毒｜pin”

王一博眸色一暗。

“狗东西！”

茶杯被蒋帆甩了出去，被子碎成两半，茶水稀稀落落撒了一地。

他平时一向情绪稳定，却在听到那两个字时一下子换了一个人，相比王一博，他明显怒意更深些，他没想到董浩会用这种下三滥的手段逼一个小女孩。

“他给你用药？”

南唤点头，沉默着红了鼻子。

她发着颤，轻轻抬起手臂，撩开袖口，靠近血管的动脉上有一个明显的针口，青肿色在白皙的皮肤上甚是扎眼。

蒋帆起身走近，拉住她的手腕看，怒意越加深重。

他的女朋友，就是被人在动脉注射了药，仅仅一针就引发了神经麻痹。即便有医疗柏家的倾力相助，即便他们掌控着北美最顶尖的医疗资源，即便全美国最顶尖的医生全被请了过来，他们也没能把那个女孩儿救回来。

如今，如出一辙的手段就这样活生生摆在他面前，董浩是在挑衅。

竟敢如此，竟能如此。

“Ives。”

蒋帆看向王一博，声音从紧咬的牙缝中艰难的钻出来，低沉，颤抖，似是压抑着极大的愤怒和痛苦。

他没说其他的话，只是叫了王一博的名字。

这就够了，所有的情绪王一博都接收到了，王一博最懂他。

“南唤，你可以回去了。”王一博说。

南唤点头，她把手臂从蒋帆的手里抽出来转身往外走，一条腿刚迈出去，却又被王一博从背后叫住。

她回头，王一博仍被对着她，落地窗外的霓虹映出一个高大的身影轮廓，她看不到王一博的神色，更读不出他的想法。

“在我这里，只有再一，没有再二。”

南唤明白，这是王一博对她的警告，也是她做为肖战的朋友所获得的最大的宽容。

蒋帆也明白，王一博也是在说给他听。

再一，没有再二，于Ive而言，同样的失误不会有第二次，在纽约光怪陆离的光影之下，有输赢，也有生死。

Ives是野心家，不是慈善家。

王一博的电话来的有些晚，好在肖战还没睡，原本的困意也在看到来电显示的那一瞬间消散了。

“喂？”他开口，带着些期待。

“我算着你应该还没睡，怕你在等，所以打过来。”

王一博说，他听起来疲意很深，声音低哑。

“还以为你不会打来了。”肖战有些小埋怨。

“怎么会，答应过你会每天联系你的。”听见肖战的声音，王一博在疲倦中轻抬起嘴角，“今天过得怎么样，高冉有去陪你吗。”

“你还说呢，我又不是小孩子，还麻烦人家来陪我。”

“怕你一个人孤单。”

“王一博…”肖战的小脸埋在被子里，声音黏糊糊的，“你才刚走我就想你了…就我一个人睡，床好空。”

“那我这样陪你睡，”王一博本就很疲惫，眼里布着红血丝，唯有肖战让他脸上的愁容淡了些，他说，

“我不挂电话，陪你。”

“那我要你抱我～”

“抱。”

“亲我～”

“亲。”

王一博什么都听他，肖战嗤声笑出来，白净的脸上没有半点胖的修饰，透过镜头，甚至能看到细软的小绒毛。

他还什么都不知道，纽约风云迭起，旧金山一切如常。

“你什么时候回来呀…”

“很——”

“不要说很快，我要具体的日期”肖战嘟起嘴，“明天？后天？下个星期？”

王一博看着手机里那人，无奈的摇摇头：

“明天不行，下周也不行。”

肖战一听，不再说话了，把整个脸都藏进被子里，不给王一博看。

“怎么不给看，生气了？”

“嗯…你哄我，哄我我才不气。”

王一博笑起来，带着鼻息，他柔声哄着：

“宝贝乖，把被子拿开。”

肖战哼哼唧唧的摇头，说：“这不算，重新哄。”

“怎么才算？”王一博问。

“笨蛋，”肖战闷着声音，而后，他从被子里偷偷冒出一双漂亮的眼睛，水汪汪的闪着光，对着镜头说，“王一博，我好想你，好爱你。”

突然的情话让王一博一愣，他终于明白肖战到底想听什么。

大概是他从小在感情中冷淡惯了，过于外露的表达会让他不适应，但如果是对肖战，一切都显得没那么难。

“战战…”他开口。

“嗯…”肖战眼波微荡，带着期待的神色看着他，安静又乖巧的等待着下面的话。

王一博笑，薄唇浅浅吐出那几个字，自然却诚挚。

“我很爱你，很想你。”

肖战觉得这些话被王一博说出来时竟格外好听，他听的心脏砰砰跳，隔着屏幕烧红了脸。

王一博却毫不掩饰的盯着他，他心跳的厉害，看了一会儿，他又把头缩进了被子里。

“怎么又不给看了。”

“别看我…我…我…”

“害羞？”

“嗯…”

王一博笑意更深了些，似乎肖战能抚平他一切的烦忧，他说，

“出来，让我看着你。”

隔着屏幕两个人都来了感觉，肖战脸上的红晕似是喝醉了酒。他嘴唇肉嘟嘟湿乎乎，看起来可口又好亲，眼睛圆圆的盯着屏幕，向上微吊的眼梢诉说着欲拒还迎。

王一博心痒的厉害，他恨不得现在就飞回加州，拽着被子里的人狠狠做一次。

比起后入，王一博更喜欢肖战坐在他身上摇，这样他把肖战的全部都看得清楚，动情的脸，涎着津液的嘴唇，粉嫩肿胀的乳头，含羞冒水的penis…一切在他眼中都那么美好，勾引着他最原始的欲望，让他在这里沉溺。

回加州要马上做一次，王一博心想。

“想操你。”他说。

“诶呀…”肖战捂着嘴小声惊呼，“你小声些…”

“我在家里，又没人能听到。”

“那…那也不行，”肖战连呼吸都变得局促了些。

“不想要？”王一博故意问，“嗯？想不想。”

肖战抿起嘴，连眼睛都不敢直视，睫毛轻轻颤抖着，白净的笑脸上落下一小片阴影。他羞涩犹豫，半晌，才小声说：

“想…那你快回来嘛。”

“好，”王一博应下。

纽约已是深夜，两个小时后会迎来黎明，旧金山还在昨日，时针没指向12点。

他们同在一个国度，却各自过着不同的两天，仿佛彼此之间在冥冥之中有一道极深的沟壑，将他们二人分隔两边。

王一博困意很深，仍不舍放下电话，肖战一边舍不得，一边又心疼他。

“快睡觉吧，我都忘了有时差，你那边应该很晚了。”

“不想睡，想多看看你。”

“我哪有那么好看，”肖战抿着嘴笑，漂亮的眼睛弯成两道月牙，而后，他又突然想到了什么，眼睛睁得圆圆的，无辜又可怜，声音软踏踏的，嘟着嘴像是受了苦，

“王一博，家里换了好多人，你不在我心里不踏实。”

“李叔告诉你了？”

“不用李叔说，我能看出来。”

“害不害怕？”王一博皱起眉，他本是不想让肖战察觉的。

肖战摇头：“怕…但我一想到你会回来的，就又不怕了。”

“对，我会回去的。”王一博说。

他看着屏幕那头懵懂的人，心下竟生出很多不忍：如果肖战知道他们之间的感情成为了他人的把柄，肖战会如何？如果他知道被信任的朋友背叛，他又会如何？

…

王一博不希望肖战面对这些，他很清楚现实的残酷、人性的淡然、社会的尔虞我诈…

这些他一个人扛着就好了，肖战没必要涉足。王一博总在想，他足够强大，有能力给肖战撑起一片只有阳光的天，向加州的太阳那样，给予肖战最好的事物和自由。

喜欢一个人，怕他受伤、怕他难过、怕他长大。

放下电话时已经很晚了，纽约的天甚至泛起了蒙蒙亮，清早的世界笼罩在一片灰蓝色里，王一博倚坐在沙发上抽烟，疲惫的面容上笼罩着阴影，晦暗不明。

明知道父亲插手涉足了他的私人空间，却还是没有制止，甚至把肖战一个人留在旧金山，他这么做当真没有私心吗？

或许蒋帆说的对，他爱那个人，却也没那么纯粹。

他的爱人是他反抗父权的工具，他把肖战置于风口浪尖，他在纽约冷眼旁观，静看事态的发展。

上流阶层的Ives太擅长'利益最大化'，他可以无需思考，在最快的时间里选择一条最完美的路，而这条路上所有事物的价值都是明码。

可他忘了，感情不是商业公式，不能计量价值。

眼前是纽约灰蒙蒙的天，视频里肖战的笑脸还在他脑海里回放，那一句“王一博，我好爱你，好想你”让王一博难眠。

或许真的不该如此，王一博想，他应该快点回旧金山，快点把肖战抱进怀里，快点告诉他：别怕。

别怕，我为你破例，几次都可以。

……


15
<>First Class 15
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁（人设不完美，超级不完美）
爱上王一博的每一个瞬间都像乘坐经济舱长途飞行。
chapter 15

王一博公司的动作很快，秉承着一向的雷厉风行，在王一博点头后的半个月便在40余家资本公司的竞争中将董浩的ICW资本踢出了局。

最强竞争对手落败后，其余数十家企业在JW面前不过尔尔，JW很快便掌控了地产C商百分之十九股权，成为最大控股股东。

同月，王一博的JW资本完成了两项对医疗领域的重大投资，其中，对四家北美头部上市公司均有买入。

这也意味着，王一博不仅掌控了北美最大地产集团的话语权，也在行业前景明朗的领域再次给了董浩一则重击。

肖战知道这些消息还是在当天的新闻头版上，悬着一颗心终于落下，他知道王一博在这一局胜利了。加州的家里，他一个人孤零零在客厅坐着，手边的透明被子里盛满了刚为他准备的水，冰冰凉，还冒着寒气。

大屏电视里的画面在一幕幕闪，他盘腿坐在沙发正中间，直愣愣的盯着屏幕，一个画面也没看进去。

在愣神，安安静静的，素净的小脸白到透明，宽大的白T领口又肥又大，松松垮垮的，露出大半锁骨和肩膀。

窗外的天很阴，天气预报说今天没雨，但有大风，棕榈叶被风刮出统一的倾斜弧度，沙沙发出声响。

手里的手机屏幕亮起，肖战低头去看，是王一博给他发的消息，问他有没有好好吃午饭。他脸上没什么表情，盯着那几个字愣了一会儿，缓缓会了句：

“我刚吃完～”

文字后面带着小波浪，让人产生一种他心情很好的错觉。他总是这样的，在王一博面前总是笑着，提供最棒的情感价值。

而后他又问：“你什么时候回家呀。”

不知道这是他问的第几次。

放下手机，肖战向后仰，倚靠在沙发靠背上，眼神不知道落在了哪里，似乎是看向了电视，又像是在看房子外面的海。

他什么都知道。

被置于风口浪尖、被孤零零的丢在加州，被爱人当作的赌注…这些他都知道。他那么聪明的一个人，拥有靠自己就能一步步走向华尔街聪明头脑，又怎么会看不清当下的形势。

从sparkling water被端到他面前的那一刻起，他就知道身边被安插了外人，而能这么做的只有王一博的父亲，王一博对此默许。

或许并不具体，但他能猜出大概。

所以他主动向王一博提起，盼着那个人早些回来，甚至会故意把自己搞得可怜些，期待着王一博片刻的心软。

可这一等就是好几周，手机那头的人还在短信里一遍遍搪塞着：我很快就回去。

骗子。

肖战叹了口气，他明明已经装傻给了对方很多次机会。

海水翻滚拍打，卷起一层层浪，这里离得远，看不真切，只能偶尔看见几道灰白色的浪花。金门大桥的上方，偶尔会划过几架飞机，飞机拉出长长的线，刻在天边又快速消散。

肖战稍微抬眼便能看见它们，飞机越飞越高，越飞越远，变成一个小点，而后消失在海天交界处。

他想起第一次坐上飞机时窝在经济舱里的模样，几十个小时，他蜷缩在拥挤又狭窄的角落，靠近机翼的位置噪音十分大，空调的冷风时大时小，他一会儿裹紧毛毯一会儿又热到出汗。

浑浑噩噩的睡，又被吵醒，空姐微笑着递来吃食，难吃又没营养。有人脱了鞋，空气中飘着污浊的气味，他的腿无处施展，腰酸背痛，万分难熬，抬眼一看，显示屏里，飞机才飞了不到半程。

舷窗外乌黑一片，只有机翼的灯在闪，肖战在心里盼：什么时候才能降落…似乎乘坐经济舱时总觉得目的地很远，怎么飞也飞不到，怎么盼也盼不来。

肖战觉得，爱上王一博的每一个瞬间，都像乘坐经济舱长途飞行。

肖战看着那些飞机，猜想着它们会飞向哪里。他想，会不会自己有一天也坐上其中的某一班，离开加州，离开北美，离开王一博，飞向更遥远的地方。

柏达和高冉每天都会来看他，几个星期都没停过，他们总是分开来，在肖战面前默契的不提及彼此。肖战隐约意识到他们似乎在经历着感情危机。

或者比“危机”更严重，青梅竹马的感情里，危机只代表两种可能，要么是婚姻的开端，要么是爱情的结束。

肖战不敢问，他怕开口会唐突了那段美好情谊。

那日来看他的人是柏达，不知道是不是刚从医院回来，身上带着一股浓厚的消毒水味，他拎着威士忌，是很大一瓶杰克丹尼，不贵，估计是来时的路上随手买的。

肖战问他：你怎么身上总是有股消毒水的味道。

那时柏达还没毕业，也没有行医资格。

“总在家里的医院泡着，就有了。”柏达说。

他自顾自开着酒，杯子里填几颗冰块，倒入酒水，基酒没有调过便喝起来。

肖战看着柏达，不自觉皱起了眉。

他喝不了酒，王一博便也不喝，家里负一层原本是藏酒室，会来因为他喜欢画画而被王一博整层废除，改成了画室，原本摆放的各类名酒全都变成了他的画，一件件都被仔细装裱着。

也正是因此，此时此刻他手边甚至没有能调酒工具。

“放点柠檬吧，”肖战说，“可能会好喝些。”

柏达没作声。

柠檬切片放进杯子里，肖战拿着另外半个，挤压，几滴新鲜的柠檬汁水与酒水融合起来。

空气中是新鲜的水果香气，两个人面对面坐着，一个低头饮酒，一个百无聊赖。过了好一会儿，柏达才闷声开口，他说：

“Sean，我好羡慕你。”

羡慕他？他有什么可被羡慕的…肖战不明白。

“羡慕我？”他问。

“嗯，羡慕你。”柏达红着眼睛，鼻息间满是酒精的味道，“羡慕你的勇气，羡慕你知道自己要什么，羡慕你的好运气。”

“柏达…”肖战犹豫着开口，“你…跟小冉，还好吗？”

柏达手上的东西一顿，而后他仰头喝光了被子里所有酒水。

沉沉的一声叹气。

“…没事，没事。”他说。

柏达不愿多说，肖战不好多问，他心里有种不太好的直觉，似是分崩离析的前奏。

风更大了些，卷携着海水，层层浪高似是要将岸边的一切吞没，肖战看向外面，灰蒙蒙的一片，心里跟着发沉。

“柏达，是我更羡慕你。”

他说，眸子里映着远处翻滚的海浪，肖战的声音带着海水的湿凉，

“你还记不记得我跟小冉第一次见面，在沙滩电影的放映点，我一个人坐着，你拉着她与我打招呼。”

“那天我看着你们的背影，牵着手，搂着腰，那么幸福，我要多羡慕有多羡慕。”

“那个时候我在盼，盼着有一天王一博也可以牵起我的手，盼着我有足够的勇气被他牵着。可是到了今天我才明白，勇气只是感情里的一部分，很小的一部分，不能代表所有。”

“甚至连'爱'本身，也不能代表所有。”

说这些话时，肖战甚至是笑着的，他很坦然得接受着这一切。

柏达安静的听着，觉得口中的酒水苦涩难耐。

……

大概又过了两周，肖战终于收到了王一博要回加州的短信，他几乎在下一秒便提起背包从图书馆跑了出来，打了车往家里赶。

不过一个多月没见，他仿佛觉得过了大半年，想到马上能抱到那人，竟连脚步都变得轻快了些。

“Sean！”

刚出图书馆大门，他便被叫住了。

抬眼看，是南唤站在石砖路的拐角处等他。

“南唤！”

他笑着跑过去打招呼，正午的眼光穿过绿叶的缝隙照在两个人身上，在浅蓝色衬衣外套上留下点点斑驳。

南唤看出了他的好心情：“什么事这么开心？”

“啊...”肖战垂眼一笑，“王一博回旧金山了。”

听到那个名字，南唤一怔。

“前几天找你你不在，听他们说你回纽约了？”

“嗯。”南唤点点头，神色并不自然。

肖战是个细腻的人，自然观察到了南唤脸上的疲意，他皱起眉问：

“你脸色怎么这么差，生病了？”

“没...我没事，就是刚下飞机，没休息好。”

南唤胡乱扯了个谎，她抿着嘴唇，垂眼盯着脚尖，心里满是矛盾，过了好一阵才终于有勇气看向肖战的眼睛，她轻声开口，

“Sean，我这次回来，是来跟你告别的。”

太突然，肖战根本来不及反应。

“告别？你要去哪，不在加州了吗？”

“嗯...我打算回纽约了，下午就走。”南唤说。

“怎么这么突然？”肖战有些意外，“你是回哥大继续读书还是———”

话没说问完，南唤竟抱住了他。

女孩只是抱着他，白净的小脸埋在他的胸口，什么话都没说。

肖战低头看着怀里的人，懵着问：

“南唤，是出什么事了吗？”

南唤还是没说话，安静的在他怀里摇了摇头。

“那怎么会这么突然要走？”

“……”

“...你以后还会回加州吗？”

怀里的人依旧没有回答。

其实肖战也不知道自己为什么会有这样的疑问，只是在当下的气氛里，他潜意识里觉得南唤好像再也不会回来了。

后来许久，肖战才知道那种感觉叫做第六感。

那个在他炽烈的少年岁月里唯一一个喜爱他的女孩，第一个在落日下亲吻过他的女孩，第一个勇敢又热烈的向他表明爱意的女孩，从那天以后确实再也没有回过加州。

少年时代的喜爱，并非只有男女之情可以囊括，那份喜爱里，有欣赏、有怜惜、有志同道合的理想、有不顾现实束缚的追求...当然，或许也是有爱意的：

雀跃、心动、喜爱，却不必在一起。

“Sean，如果以后你知道我做了错事，会原谅我吗？”

南唤抱着他，像是在贪恋着最后一次拥抱的机会，而后从他怀中抬起头，漂亮的眼睛水汪汪的看着他，像是暴雨里可怜的小猫咪，

“Sean，不论如何都原谅我吧，我不想你怪我。”

“说什么呢，我为什么要怪你。”肖战揉揉女孩的头，像是在开解一个小妹妹，“你能做什么错事呀。”

南唤不说话，只是把脸埋在他的怀里，懊恼又不舍。

女孩青涩的爱恋，面对的是无疾而终。肖战从未独属于任何人，就像加州常年的日光，他可以普照每一个人，只是刚巧，王一博是他最爱的那一个，所以他把所有的光亮都给了王一博，用尽全部的能量和勇气。

那时的肖战并不知晓他与南唤之间的友情如同黄粱一梦，在咸湿海风下滋生的诚挚情感会在某一刻被突兀又刻薄的剥夺在加州的艳阳里。

如果那时肖战能知道，加州一别再见不知何夕的话，他一定会多抱抱怀里的女孩，

告诉她：她的喜爱是他灰色人生中浓墨重彩的一笔；

告诉她：她是自己最好最好的朋友；

告诉她：她没错，他不怪。

可惜，加州的雨水太少了，天象的预测又总是不准，未说出口的话将永远停留在年少时光里，再开口时人间早已换了番光景。

又或许，“戛然而止”才是对少年时代每段感情最贴合的诠释。

暮色时分，告别南唤后肖战才赶回家里。

别墅门口，三辆黑色轿车停在最显眼的位置上，身着黑色衬衫的随行人员面无表情站在一旁。

见肖战回来，李叔赶紧迎了过来。

“先生，Ives在里面。”李叔简明扼要，“王老先生也在。”

“好。”

肖战并没有表现出诧异，他早就知道会有这一天，也为了这一天而苦苦等待着。

“不会回答的问题您可以不回答，有Ives在。”

李叔在他耳边低声嘱咐道。

肖战点头，他知道这是王一博的意思。

肖战觉得自己从未走过那么长的路，平日里很近的距离突然变的无比漫长，如果自己置身于风口浪尖是王一博想看到的，那他并不介意在这里停留。

踏进大门的前隙，余光里，他看到了院子角落里倚在车头吸烟的蒋帆。大概是跟王一博一起回来的，不知道为什么没离开。

肖战收回步子，犹豫了几秒，转身迎着蒋帆走去。蒋帆手里夹着烟，轻抬嘴角，似笑非笑的看着向他走来的人。

距离蒋帆一米远的距离站定，肖战直视着他的眼睛：

“你在等我？”

“真聪明，怪不得Ives喜欢你。”

“什么事？”

蒋帆抬眉，眼神中罕见的带了些戏谑，肖战不喜欢这种眼神，并非轻佻却让他十分难受，仿佛自己是案板上的咸鱼，被人看光了一切，任人宰割。

“我来给你提个醒。”

肖战一怔：“什么？”

蒋帆吸了一口烟，白雾吐出来，消散在二人之间。

“提醒你离Ives远一些，对你对他，都好。”

肖战皱起眉来。

他知道蒋帆从最开始就不喜欢他，可他不知道为什么，如今又在他面前说这种话，再好的脾气也变得烦躁。

“你等我就是为了说这个？我不明白你为什么总是对我抱有敌意。”

蒋帆并未避讳这个疑问，回答的甚是干脆

“因为你是个大麻烦，你的存在会让王一博丢掉前程，也会毁了自己。”

话尽于此，蒋帆把手里的烟丢在地上，侧身打开了车门准备离开，

“或者你可以直接去问Ives，看看他愿不愿意跟你结婚。”

火红的夕阳照着不远处的沙滩，肖战看着蒋帆消失的汽车尾灯发愣。

结婚，他从来没想过这么遥远的事情。

“先生，该进去了。”李叔提醒他。

肖战回过神来，他转身，王一博正靠在门口等他。

落日下，王一博的黑皮鞋发亮，白衬衫的袖口懒散的卷至手肘处，双手插在西装裤里，脊骨贴着墙壁，微微弓着背，低着头不知道在想什么。

肖战不知道王一博何时出来的，他们之间有段距离，应是早已看到了他，没打扰。

“一博。”

肖战站在原地换了一声那人的名字，王一博闻声抬起头看过来，大概只有两秒，脸上呈现出一抹笑意，他没说话，笑着直起身，张开了手臂。

肖战紧张的情绪终于得到缓解，他小跑着奔过去，扑到王一博的怀里，思念带着惯性将二人撞个满怀，王一博身子微微向后倾，稳稳拖住了肖战的腰。

“你都不想我。”

肖战在王一博耳边低喃，小鼻音黏糊糊的，一边埋怨着，一边又在撒娇，把王一博弄得心痒。

“瞎胡说，不想你的话还会紧赶慢赶的回来？”王一博说着，扶在肖战腰间的大手又将人往身体内侧狠狠按了按。

“啊...”怀抱还没热，肖战一僵，赶紧拉开了些距离，小心翼翼的指了指房子，压低声音说，“气泡水...”

“嗯？什么？”王一博没听明白。

“气泡水...”肖战凑到王一博耳边，一边紧张着，一边还不忘皱着小脸儿告状，“新员工给我端了一个月气泡水呢。”

王一博轻笑，伸手勾了下他的鼻尖：“你倒是聪明，不用跟你说就能发现。”

“那当然，”肖战嘟起嘴。

“我父亲在里面。”王一博正色道，“怕不怕？”

肖战摇了摇头，他没什么可害怕的。

“你…早就知道叔叔会来，对吗？”他问。

王一博微愣，他没想到肖战会这么问。

说实话，对于父亲的插手，他是期待的。他在利用这段感情去跟他从小缺失的亲情硬碰硬，他没得到过百分百的父爱，所以当他在成年后掌控了一些权力的时候，他最先做的是填补内心的缺失。

肖战出现是其中的变量，他们的感情顺理成章的成为了他挑战父权的工具，这种隐忍的、疯狂的、极端的方式，给了纽约公子Ives最大的快感。

这种快感与性爱的快感很像，性爱的快感常常链接着权力，要求对方在生理和精神上绝对服从，而人的本质本就是剥夺和填补，在心灵上、在脑海里、在床上，在一次次进攻和防御里。

“是的。”王一博不会说谎。

肖战浅浅笑起来，他不再问了，只是攥着手，轻声说：

“如果我怕呢，如果我现在要逃跑，你陪不陪我？”

王一博看着他落日下的脸庞，淡淡的笑容里带着些愁绪，有一种寂寥的美感。

“陪，你去哪我都陪你。”王一博说。

肖战却要摇头：“我哪都不去，就在这里。”

怔了一会儿，王一博把肖战的小手摊开，拉过来蹭了蹭自己的衣襟：

“别怕，我在呢。”

肖战缓缓点头。

别墅的灯全部亮着，肖战从没在这座房子里见过这么多人，保姆、佣人、安保…一个个间隔站着，没一个人出声，气氛甚是严肃，整间房子只能听见他与王一博走路的声响。

每一步都显得突兀、紧迫。

肖战下意识紧抓着王一博的手，王一博也感受到了他的紧张，大手包裹着小手，攥得更紧了些。

王父在客厅坐着，他一身浅色系休闲衣，脸上皱纹不多，比肖战想象中要年轻一些，只是面容紧绷着，眉头习惯性鼓出一个山丘，神色严肃，让人不自觉心生惧怕。

王父明显是在等他们，肖战的脚步顿了下，迟迟没敢上前。

那边，王父瞥见了角落的二人，眼神便看向肖战，与其说是“看”，倒不如说是“审视”，他的目光没自下而上扫过肖战的全身，而是沉静的盯着肖战的眼睛，目光强大的穿透力似是把肖战架在火上烤。

“父亲，”还是王一博先开了口，“他就是Sean，您知道的那位Sean。”

哪有这么介绍人的，肖战心跳的更慌了些，但其实这样介绍也没错，王父本就早知道他的存在，甚至会调查到更多。

还在想着，王一博轻轻拍了拍他，幅度很小，却让肖战“惊醒”，赶紧规规矩矩的开口：

“叔...叔叔好。”

声音都在打颤。

王父并未说话，只是沉默的看着他们，面色依旧不悦，过了好一会儿才向旁边轻瞥，示意二人过来坐下。

肖战根本不记得自己那几步是怎么走过去的，他坐在王一博身边，双膝紧紧并在一起，一只手扶在膝盖上，另一只手还被王一博紧握着。王父看了眼他们十指相扣的手，终于开了口：

“看来是我让你在加州呆太久了。”

是说给王一博的，肖战咬着嘴唇，他知道，大抵上王一博的父亲也是不喜欢他的。

那个年份，美国在这方面就已经很开放了，可开放也仅仅是限于普通人。上流社会的公子哥们在床上跟几个男人生龙活凤都无所谓，但最后带着见家长结婚的，从没有人出过差错。

王一博的婚事不是他一个人的事，结的好，所有人都获益；结的不好，大家跟着一起倒霉。

看着王父阴沉的面容，肖战在这一瞬突然平静下来，他好像有一点明白蒋帆的话了：王一博不会跟他结婚，或许，也从没想过跟他结婚。

不结婚怎么走一辈子呢，传统情感观里的肖战想不到答案。

“如果您是专门为了我们的事来加州，那我没什么话好说。”王一博面无惧色，吐出的每一个字都让身边的人心里打鼓，他看着父亲的眼睛，一字一句，“旧金山欢迎父亲，不欢迎伟大的股东先生。”

“呵。”

王父一笑，没过几秒，他眼神又一次落在了肖战身上。

就这么意味深长的看了一会儿，王父便站起身准备离开，他似是不想浪费口舌，只是在擦身而过的间隙停顿下来，背对着说了这样一番话。

“盯了一个月，专门折腾过来，还以为有多爱，现在看来也不过如此。”

不过如此...肖战发愣，这四个字太过贬低他与王一博之间的感情。

王父走后，别墅里的人少了大半，肖战还在沙发上呆坐着，他是很聪明的小孩儿，能理解王父的心思：

若王一博真想在父亲那里为他们的感情求一个好前景，绝不是刚才的态度，而是会好好与父亲解释、恳求。

然而并没有，王一博在故意激怒、在挑衅、在顶撞...不论这么做的后果是什么，肖战的爱都被拿到了明面上，当作了砝码。

王父看得很透彻，所以没再说任何话，因为他们的感情正应了那句“不过如此”。

不过如此。

若是真的爱他，王一博才不舍得。

指尖快把手心扣破，肖战很清楚的知道，那一时刻的自己是王一博手中的长剑，他是一个工具，以满足爱人在某一方面的所求。

还是会难过的，他全然忘了紧张和害怕，只是难过，被失望所笼罩着的难过。

“你爸爸...很不喜欢我。”肖战小声说。

“他不是不喜欢你，他只是不喜欢你的性别。”王一博话语十分直接，“他是个商人，不在乎感情。”

“性别...”肖战垂着眼睛低声喃喃，“王一博，你早就知道叔叔会来加州，却还留我一个人在这里。”

王一博眼里的怜爱转瞬即逝，沉声说：“我要是真想留你一个人，今天就不会赶回来。”

肖战抬起眼，看向他。

水汪汪的，王一博第一次在肖战的脸上见到这种表情，没有哭，也不是闹，只是笼罩了一层雾气，让人看了心里沉甸甸。

肖战不说话，拿过手边的瓶装水，拧开盖子倒进桌子上的玻璃杯里递给了王一博。

他脸上没有表情，声音也轻飘飘的，起身回卧室的刹那，说了句：

“你根本就，没那么爱我。”

王一博怔住。

手里的水很凉，sparkling water在玻璃杯里滋滋冒着水泡。王一博只喝了一口，便重重的把杯子摔了出去，玻璃杯落在昂贵的地毯上，水全都撒了出来。

他知道自己这么做有多么幼稚不堪，却还是偏要走这一遭，不知道是在满足自己还是在满足内心那个“童年小孩”。

可现实是，他没有因为这次的反抗而获得快乐，反而在看到肖战的神色时烦闷不堪。

不爱？他不爱？王一博越想越气，气得锤墙，又无处施展，说到底，气得还是自己。

他要是不爱就不会辗转难眠一个月，在最后关头还是放不下，从纽约马不停蹄的赶回来。

肖战轻飘飘的一个“不爱”，让他一向稳定的情绪泛起层层波澜。

夜色落下，屋子里一片沉寂，桌子上准备好的饭换了好几轮，两个人一口没动，肖战还在房间里独自呆着，任谁叫也不下来。

王一博冷着脸坐在沙发上，不肯开口言和，最后还是李叔看不下去，在一旁提醒道：

“Ives，肖先生胃不好，饿肚子要难受的。”

精准掌握他的软肋，他哪里舍得肖战难受啊。

王一博沉沉呼出一口气，沉着脸起身往楼上走，半晌，敲响了房门。

ss 16
<>First Class 16
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
Ives，没有人会一直漂亮
不漂亮的话，你也会喜欢我吗？

我会飞走的，这样不算输给你。
chapter 16

旧金山霓虹斑斓，肖战坐在卧室外的露天泳池边上发呆，小脚脚浸在水里一下一下的摆。太敏感的小孩总是受伤更多，他想糊涂却糊涂不了。

身后，卧室的房门被敲响，咚咚、咚咚、咚咚…肖战没有回头看，只是喊了句：

“门没锁。”

声音隔着很远传过来，不太真切，屋外的王一博一愣，而后他去拉门把手，还真没上锁。心下瞬时明了，肖战只是在怄气，没真怪他。

身后的脚步声越来越近，而后越过卧室与露台连接的玻璃门，走到自己身边站定。

王一博每走一步，肖战都听得仔细，他垂眼盯着水面，肩膀也向下垂，留下一个寂寥的身影，很安静，不说话。

王一博看着正在生气的人，叹气坐到了他的身边，肖战马上往旁边挪了挪，并不想跟王一博挨着。

见状，王一博只好也跟着他挪身子，肖战又打算离得远些，王一博没办法，只好揽住了他的腰，只是稍加用力，便把他整个拉进了怀里。

“放开我。”

肖战皱起眉，在王一博的怀抱里挣扎，搭在水里的脚也跟着扑腾，溅起一阵水花。

王一博不松手，反倒力气更大了些，几乎是把人紧紧按在了怀里。

挣扎与反抗中，王一博的嘴唇在无意间蹭着肖战的耳背，他不习惯将感情外露，所以总是表面冷漠，实际上心里早就盘算了好多段道歉的说辞，可王一博这辈子跟几个人道过歉呢，所以话到嘴边又变得笨拙，只剩下一句对不起。

就这一句，他贴着肖战的耳背一遍又一遍说着，低沉又诚挚。

“对不起，战战。”

“对不起，战战。”

... ...

肖战被他蹭的耳垂发麻。

“说对不起有什么用。”

他从怀抱里钻出来，眼神看向了别处，一眼都没有留给王一博。

很奇怪。他本来只有百分之五十的委屈和难过，可当王一博抱着他的时候，肖战一下子觉得自己的委屈上升到了百分之百。

“为什么要这么做，”肖战嘴角向下抿着，情绪紧绷，他问，“王一博，你告诉我你在赌什么，我到底算什么。”

王一博一时竟不知该怎么回答。

他到底在拿肖战的感情赌什么呢？赌父亲对他的忍耐？还是赌他自己的前途未来？不论哪一项，似乎都伤害了眼前这个雾气蒙蒙的小孩。

这么想着，王一博拉过肖战的手臂，骨节分明的大手托着后颈，强迫肖战与他对上了眼神。

“战战，我从来没有后悔过自己做的每一个决定。”他说，“但这次不同，这次我后悔了。”

那个奉行着“落子无悔”的王一博，此时此刻认真说着：我后悔了。

肖战微怔。

“你骂我、打我、生我的气，怎么都可以，但是不能说我没那么爱你。”王一博接着说道，声音低沉却沙哑，带着一股捉不住的无力，“我不知道还能再怎么跟你表达这份喜爱，要怎么才能让你相信我很爱你。”

“可你不能拿我当傻瓜。”

肖战开口，纤长的睫毛忽闪忽闪的扫动，似是带来一阵风，携着他的话语轻飘飘的传过来，

“我又不是笨蛋，这些事怎么瞒得过我，你若是真想瞒我就做的天衣无缝些，别让我知道…不然我会好难过。”

“我没想过要瞒你。”

王一博拉着身旁的人焦急解释。

肖战垂下眼睛，他并非想要一个答案，他只是觉得自己有点可怜罢了，难过的情绪他都可以自己排解。

其实王一博今晚根本不用来找他，让他自己一个人吹吹晚风就好了，可王一博偏偏还是来了，那些他觉得能自己消化的情绪一时竟全都积聚于胸口，堵得难受。

“没想瞒我，那就是不在乎我的想法，对么。”

肖战语气重了些，小脸皱在一起。他心里明白王一博并非这个意思，可他却偏要置气，

“反正我在Ives眼里是个笨蛋就是了，没多重要，我就是陪着Ives上床做爱的玩具，就是陪着玩一玩，是我要的太多，是我看不清自己的位置。”

置气的话说罢，肖战便起身打算回房间，他不想听王一博的解释，只想一个人静静。

腿上湿答答的，泳池里的水顺着小腿骨流到脚踝落到地面上，他努力站稳，可还是在转身的瞬间被王一博焦急的拽进了怀里，而后，大概是王一博太过用力，一个重心不稳，两个人双双落入了水中。

肖战最怕水。

儿时的记忆如同阴雨，永远在他的心灵深处连绵，即便他早已熟悉水性，却仍在无数个午夜梦回间记起儿时让他窒息的水塘

————不丢掉自己的名字就不让他上岸，泥沙水混着鱼腥味灌进他的口腔和鼻子，他挣扎、呼救、绝望，而后渐渐顺从。

“战战，战战！”

王一博的声音把肖战从窒息的小镇鱼塘拽回了加州，他急促的喘着气，水滴顺着发梢和鼻梁往下滴，他站不稳，难掩惊恐，好在王一博一双大手紧托着他的臀，他努力环住了王一博的脖子不肯松手。

见状，王一博干脆掰开肖战的腿让他彻底挂在自己身上，手掌在水里一下又一下轻拍着肖战的后腰，出声安抚道：

“不怕，不怕了。”

肖战并未从恐慌中稳定下来，他还在害怕，连呼吸都不顺畅。

“我抱着你呢，不会掉下去。”王一博轻捏了一下他的臀肉，“乖，不怕了。”

在王一博一声声柔声安抚中，肖战终于平缓下来，可下一秒，他看着眼前的人，小脸紧皱在一起，瘪着小嘴，无声的哭了。

肖战不是个爱哭的人。

除了在床上旖旎，这是王一博第一次见他真的流眼泪。

当年被人当街打劫的时候肖战没哭过、没钱交学费四处打工的时候肖战没哭过、逐梦纽约实习的时候肖战也没哭过，偏偏这次，在清凉的水中，在王一博温热的怀抱里，肖战眉眼低垂，可怜巴巴的哭了。

一抽一抽的，小声呜咽着，鼻尖和眼周都泛起了红，沾了水珠的嘴唇打着颤...

好可怜，却也好漂亮…王一博有点看愣了。

“都…都怪你…”肖战声音很小，在抽泣中断断续续的，受了惊的小脸泛着白，诱人的小嘴一下下动着，“突然…突然拽我…干什么。”

“我太着急，不想我们吵隔夜架。”

看着怀里的人，王一博心脏跳的厉害，不太清楚自己在说些什么。

“谁…谁跟你吵架了，”肖战抹了抹脸上的泪，然而他手上沾了水，脸上的泪怎么抹也抹不净，漂亮的脸蛋湿漉漉的，泛着水光，“我哪跟你吵架了嘛，我就是有点生气。”

他说着，身子向前贴合，手臂环抱着王一博的脖颈，而后抱紧，头搭在了王一博的肩头。

仿佛这样，他才能真的安定些。

温热来的太过突然，王一博一时怔住。

一个月未见，肖战似乎换了新的洗浴用品，身上变了味道，参杂了一些不知名的花香，王一博从没闻过这种气味，淡淡的从肖战白嫩的皮肤里飘出来，带着肌肤的温热，幽幽荡荡的沁入他的五脏六腑，让他想多问几下，欲罢不能。

“你用香水了？”他问。

肖战摇头。

“很好闻…”王一博说。

是桂花香，北美鲜少有种植桂花，他从未闻过。

王一博觉得自己挺差劲的，这个时候该是担心肖战的状态才对，可看着怀里的小孩，闻着这诱人的香气，王一博此时最想的竟是扒开他单薄的衣衫，就在这里，此时此刻，狠狠的，用力的进入他的身体。

肖战的眼泪，落在王一博眼里成了最好的催情剂，即便是泡着水，也让他的身子都变得燥热起来。

“委屈了？”

王一博强忍着下半身燃烧的火，放低声音问。

不问还好，一问肖战更难过了，眼泪一串一串的，止都止不住。可不就是委屈了吗，一整天下来，他身上还没发生过好事情，最好的朋友要离开加州，最爱的人把他当做筹码…

“嗯？战战，是害怕还是委屈？”王一博倒是有耐心。

肖战不说话，抽着鼻子，鼻尖冒出几声哼哼的鼻音，像受了委屈的小猫，在他的颈窝里蹭。王一博忍不住柔和下来，眼里的欲火却燃烧的更深了些。

“还是都有？”他问。

肖战点头，眼泪还在啪哒啪哒的掉，像小珍珠，一颗颗的砸进王一博心里。

这也是王一博第一次如此强烈的感受到怜惜之感，他垂下头去看肖战的脸，轻轻亲吻着肖战的脸颊，从侧脸慢慢带到正脸，耐心仔细的吻去面容上的泪滴，而后顺着眉骨一路亲吻到鼻尖，再向下吸吮住唇珠，最后还是不够，又贪婪的撬开了肖战的牙关用力刮蹭着肖战的每一寸舌肉。

肖战心下一惊，连忙推开王一博，此时此刻，他眼中因落水而产生的惊恐里夹杂了刚刚泛起的无措和迷茫

——即便他们在水中，他也明显感觉到了王一博下半身的物件正坚硬的顶着自己，在清凉的水里隔着薄薄的衣衫传递着热。

“你...”肖战的心猛地跳了一下。

王一博不管那么多，他扣着肖战的头再一次抵上他的双唇，两个人的唇瓣摩擦着，王一博声音满是沙哑：

“宝宝，我错了，别跟我生气，你罚我。”

“我...我不要。”

肖战努力抽身，他好像意识到了马上要发生什么，脸上满是错愕，头摇成了拨浪鼓。

“可我想要...”王一博说。

他托着肖战，上千几步把肖战压在了泳池边上，手上的力气加大了些，使劲按着肖战的后腰使两个人紧紧贴在一起，中间没有一丝缝隙。

眼角还挂着未干的泪珠，肖战慌乱的摇头，连声说不要，王一博却不允，捏着他的下巴狠狠咬了下去。

很快，肖战的牙齿再一次被撬开，口腔被填满，他还在说着不想要，可字到嘴边又被堵住，最后只能在喉咙里发出一些细微的声响。

呜咽，旧金山的夜里传递着浓浓的情色之意，在这座城，夜晚、欲望、激烈的酒精和纠缠的肉体…人们早已习以为常，而在这座位于城市制高点的别墅里，肖战的呜咽不会被任何人听到，除了王一博。

氧气，他想要氧气，肖战被王一博吻到缺氧。他有点怕了，在水里，缺氧的感觉，这两项加在一起让他惶恐不安，他不敢松开王一博，环着脖颈的手臂只能抱得更紧些。

好在王一博适时放过了他，在他仰起头大口吸着氧气的时候，王一博又吻上他纤长的脖颈，在那里的每一处留下印记。

手里的动作也没停下，手掌大力蹂躏着跨在自己腰间的两片柔软的臀肉，最后王一博直接借力让肖战自己用后背抵在水池壁上，空出一只手顺着肖战短T腰间的缝隙伸进去，沿着光滑的侧腰向上，拇指勾着T恤的边沿，将整件衣服全部推到了肖战的腋下，水面上露出的是肖战赤裸且雪白的胸脯。

“啊...”肖战惊得叫了一声，下意识去推。

王一博钳住他的手：“再动会掉下去。”

肖战一愣，他看看水面，一下子僵住了身子。

王一博自然不会真的让他掉下去，只是趁着他愣神的间隙低头含住了他胸前粉嫩、挺立的乳头。

“啊...别...”

肖战推拒，可也只是无济于事，王一博的欲火来得太过猛烈，今晚怕是灭不了。

舔舐、吸吮，肖战强忍着快要冒出来的低吟，急促的喘息声中，断断续续的说：

“...王...王一博…你..啊...你混蛋。”

除了王一博以外，唯一的支撑点只剩下身后冰凉的泳池壁，肖战没有选择，只能把双腿缠在王一博的腰间，甚至要更紧一些，即便他上半身努力推拒，却依旧无济于事，水面随着他二人的动作泛起涟漪，而后越来越大，在二人中间激起水花。

王一博喘着粗气：“再闹我就松手了。”

“别，别。“肖战一下子不敢动了，原本停下的眼泪又开始在眼圈里打转，连说话都带着哭腔，“你别松开，我害怕。”

他那么怕水，哪里还顾得上胸前的春色，只是把勾在王一博颈间的手臂拉得更紧了些，生怕王一博真把他丢进水里。

要做便做吧，只要别把他丢在水里，怎么都可以。

王一博看着他受惊后可怜兮兮的模样，我见犹怜的，一下子动了一点浅显的恻隐之心，他稍且按捺住下半身燃烧的欲望，水花激荡中静静地看着眼前的人，而后，刚才急切又热烈的吻变得柔和下来，轻轻地抚上了肖战柔软的唇瓣。

没撬牙关，没伸舌头，甚至半虚掩着，给肖战留了许多氧气。

肖战没再那么强烈的反抗了，他被这个缱绻的吻磨得发痒，身子也跟着软下来，而后，他在恍惚中被王一博抱到了水位稍浅的台阶上，他们二人的视线正好水平。

“我不希望你因为这件事怪我。”王一博说。

“我不该怪你吗...”水面归于平静，肖战眼角还湿润着，泛着红，像是被欺负坏了的小动物，很可怜却不求饶，倔强的让人心疼，“你都知道我很委屈，却还这样对我。”

王一博却根本没办法好好跟眼前的人做任何解释，他的情欲被强压着，身体里的燥热却愈演愈烈，仿佛即将喷发的火山，不知道在哪一刻会突然爆发。

“那就怪吧，”王一博泛着凉意的手抚摸上肖战的脸颊，骨节分明的手指轻轻划过那张吹弹可破的脸蛋，在每一寸肌肤上游走，他欣赏着，眸色更暗了些，情不自禁地开口说，“Sean，你好漂亮。”

肖战水汪汪的眼睛里，带着茫然。

“答应我，以后不可以这样看别人，只可以这样看着我。”王一博说得很慢，音节拉得很长，低沉的嗓音带着一丝不经意的暧昧，“只看着我。”

身体在着火。

王一博的手指抚上肖战的嘴唇，拇指摩擦着细嫩的唇肉，他盯着那处粉嫩的唇瓣，呼吸跟着加重了些。

男人都是欲望的产物，手握权力的男人更是如此，肖战的哭泣、泪水、懵懂的眼神...每一个都在挠刮着他的心脏，加州咸湿的海风轻轻扑打着他们的毛孔，王一博向前倾身，离肖战更近了些。

肖战下意识缩了缩脖子，他完全能预料到下一步将发生什么，也因此紧紧攥住了王一博衬衫的衣角。

有人说，情侣之间没有任何隔阂是一场激烈的性爱解决不了的，他们相拥在夜色里，激吻着褪去彼此的衣衫，温热的身体紧贴在一起，尽力抚摸着每一寸隐秘。

在私人泳池半浸着水的台阶上，肖战半推半就的张开了自己的腿，他的脚踝被王一博紧紧攥在手里，滚烫的性器在身体里搅碎着欲望，一次次冲撞中，M型张开的大腿渐渐打直，搭在王一博宽厚的肩膀上，交合处，乳白色的体液融化在欲望迭起的水花里。

王一博的身后是旧金山海湾，肖战迷离的视线里能看到金门大桥和整个旧金山的轮廓，无边泳池延伸下去就是海滩，他们在地势较高的地方，可以俯瞰独属于他们的霓虹。

可此时，肖战只能看到星星点点的色彩，在这座城市面前，他正张开腿臣服于人类最原始的欲望，臣服在王一博的身下。

眼前的一切都是模糊的，他感受自己的身体被填满，在一次次冲撞里浑身颤栗，雪白的大腿在王一博的肩膀上抖个不停，最开始隐忍的低哼变成无所顾忌的尖叫，而后这些叫声又破碎消散在露骨的抽打声和水流声里......

如果此时海的距离可以拉近，又或者湾区只是电影画面的一角，那么整个旧金山都将看到这场激烈极致的性爱，看到在旧金山最顶级的湾区别墅里，两个年轻肉体正在激烈的纠缠，而肖战脸上动人心魂的情欲只会让所有看到这一幕的男人丢掉理智。

此时此刻，什么礼貌学识都显得太过教条刻板，观众只会被原始的欲望支配，撕下绅士的伪装，眯着眼把手放到身下肿胀的东西上下撸动，在低沉的喘息里自己解决需求....

但王一博不用如此，他是Ives，是北美名流圈里最受瞩目的存在，他想要的东西都会得到，他想要的人也一定会在他的身下臣服。

是断了线的感觉，肖战的精液随着高潮喷射而出，乳白色的液体粘在王一博紧实的肌肉上，失神、颤栗，腰身挺起、落下、扭动....

而后，他觉得自己被全部填满，王一博的精液全部留在了他的肚子里，他感受着那些液体在自己的体内流动，而后又随着他的张合一股一股流出穴口，乳白色的精液与泳池里的水融合在一起，融化、浑浊。

那一刻肖战承认自己好喜欢做爱，他爱这种放空一切任由王一博摆弄的感觉，高潮时大脑皮层的麻苏让他兴奋到忘记一切苦恼，他只需要享受在云端的感觉，在呻吟和尖叫中释放自己压抑许久的情感，在破碎的欲望里撕下一切防备露出最淫荡的一面，仅属于王一博的一面。

肖战觉得自己好像真的要坏掉了。

......

高潮余韵后，泳池的水面平静下来，肖战喘息着缓神，王一博在他身边揉着他的碎发安抚。

夜晚的海风有些凉，吹在两个人身上更甚，见肖战如同虚脱般没有半点力气，王一博直接抱着他回了浴室。

关上门，轻置在浴缸，温热的水逐渐升高包裹住整个身体，肖战终于缓过神来。王一博耐心的帮他清理射进体内的精液，他脸红扑扑的，不知道是因为情欲未散还是因为舒适的水温，他任凭王一博摆弄，很安静。

大概过了一会儿，王一博开始帮他清理身体，指尖划过他的每一寸肌肤，滑滑的，一阵麻酥。

大概是太舒服，肖战渐渐生出些困意，王一博让他忍一忍，一会儿到床上再睡。肖战嘴上应着，眼皮却在打架，见他这副模样，王一博无奈的摇摇头，轻手轻脚的把他从水里抱出来。

肖战站着，却像没骨头似的把整个重心都落在王一博身上，一动不动的让王一博给他擦干身体，又帮他吹干头发。

“臭小孩，你没骨头吗。”

王一博声音又低又柔，宠得很。

肖战眯着眼，哼唧着摇头。

王一博笑，吹风机的噪音声很小，可他却还是怕吵到肖战似的拿的远了些。

“今天我说的话，你要记住。”王一博说。

“...嗯？”肖战努力眨眨迷离的眼睛，“什么话？”

王一博的手指穿过肖战潮湿的头发，他耐心的吹着，说：“以后不可以那样看别人，只可以看我。”

肖战困得不行，乖乖的坐着，脸上满是迷茫：

“...哪样看？”

“就像你今晚，哭着，看向我。”

“嗯？”肖战冒出一声鼻音，他没懂王一博的意思。

“那样会让人想干你。”

王一博很直白，像是在陈述什么既定的事实。

肖战“嘁”了一声，拉着长音，懒懒开口：“你以为谁都像你呀...”

“你记住就好，”王一博轻轻拍了下他的额头，“确实不是谁都像我，外面的男人只会比我更狠，把你扒光吃净。”

肖战眯着眼睛淡淡地笑起来，而后他看向王一博，轻声问：

“Ives，如果有一天你不再对我的身体感兴趣，那我们之间还会有其他联系吗…”

王一博一愣，他没想到肖战会往这方面想。

“你在说什么…”

“我说…如果有一天，你不再对我的身体——”

“没有那一天。”王一博皱着眉，着声音止住了肖战的话，“战战，你在胡乱想些什么。”

“可我总会老的…”

肖战困得睁不开眼，靠着王一博，迷迷糊糊的说着，

“我的身体也会衰老，变得不漂亮…不漂亮的话，你也会喜欢我吗。”

“你不会不漂亮，我也不会不喜欢你。”

“Ives，没有人会一直漂亮的”肖战漂亮的眼睛里带着一层薄雾，他看着王一博，轻轻吐出几个字，

“如果有一天你不再喜欢我，千万不要告诉我，我不是笨蛋，会感受到的…我会先飞走，不算输给你。”

“你还想飞去哪里。”王一博皱起了眉，“战战，今天的事我向你道歉，你不要想这些有的没的。”

“飞去哪里都行啊，离开加州，离开北美，去哪都行。”

“去哪都不行，没有那一天。”王一博说。

肖战先是怔怔的看着他，而后眯着眼睛轻轻笑起来：

“王一博，我好困啊…在说胡话了…”

他不会飞走的，来美国好难，肖战很现实，才不会为了感情而放弃。

两个人有一搭没一搭的说着话，肖战困得厉害，有兴趣就回王一博两句，没兴趣就不说话，一整套下来，他实在是撑不住，头发还没吹完便安静的靠在王一博的怀里睡着了。

......

那一年加州的夏日来得很晚，一直到六月底，旧金山都还要穿长袖薄T，肖战还是放弃了Ethen教授推荐的华尔街入职的机会，他在邮件里约Ethen见面，还在pier39。

Ethen似乎早就料到他的决定，无奈的叹了口气，而后从包里翻出了另外的信封递给他。

信封里是一张本校的研究生推荐信，Ethen专门写给他的。

“教授…”肖战惊讶的看向对面的人，受宠若惊，他本就辜负了Ethen的好意，未曾想Ethen并未介意，还在关照着他。他说，“我…我不知道该如何感谢您。”

“日后不后悔今天的决定，就是感谢我了。”

Ethen说，

“Sean，我着急让你离开旧金山，是想让你快一点成长，快一点看清这个世界。长期在羽翼之下，人会失去棱角，加州不一定是没有挑战的温床，纽约也不一定是只有风雨卷席。”

“教授…”肖战抿着嘴。

“不用说别的了，”Ethen打断他，“继续读书也好，我还能继续带你，你踏踏实实的学，任何解决不了的事情都可以找我，任何事情。”

Ethen特意给后面几个字加了重音。

肖战点头，他隐约感觉到什么，总觉得Ethen给他推荐工作并非只是为了他的前程，还有一部分原因是想让他快点离开这里，离开王一博。

可Ethen没有理由这么做，肖战想，或许是他多心了。

17
<>First Class 17
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
看见你在受苦，我不能就那样离开。
chapter 17

肖战很幸运，在数以万计的竞争中，他拿着Ethen和前司的两封极具含金量的推荐信成功录取到了本校的研究生院。

王一博对此还是那句话：你想做什么我都支持。

肖战咯咯的笑，说王一博年纪不大，语气却像70年代的老父亲。其实在经济上，他早就不再需要王一博的支持，王一博给他的那张银行卡也一直放在李叔那里，从没用过。

王一博没再继续攻读学位，他家里从小就安排专人对他进行系统行的教育，文凭于他而言当真只是一张纸而已，他有更重要的事情要做。

“不读研的话，你是不是就要回纽约工作了？”肖战有些失落，饭桌上，他眉眼低垂，小声说着，“我是想跟你继续在加州生活所以才选择读书的。”

“我们也可以一起在纽约生活啊。”

“那不一样，” 肖战一边说着，一边用叉子胡乱捣碎盘子里的蓝纹奶酪，“在纽约你根本没时间陪我。”

“怎么真跟个小孩似的，”王一博笑，他示意李叔给肖战换个盘子，而后把涂好果酱的面包片放到了肖战的盘子里，“我又不需要打卡上下班，有大把的时间陪你。”

“但我需要按时上班…”

“下班后也有很多时间留给我们。”

肖战一听，撅起嘴，叉子把盘子里的面包插出密密麻麻的小洞，说：

“下了班还能干什么，跟你上床做爱吗。”

“咳...”

王一博一下子噎住，拿着牛奶的手抬也不是放也不是。

肖战显然没意识到自己说了什么，王一博用余光扫过一旁不敢出声的管家保姆们，而后故作镇定的喝了一口牛奶。

肖战看着王一博不自然的神态，眨巴着眼睛问：

“你怎么啦？”

“...啊？我没事。”王一博稳了稳心神，“我是想说，不论你是选择继续读书还是去纽约，我都支持！”

“支持个屁！”肖战直接把手里的叉子放下，敲在盘子上叮得一声脆响，小脸皱巴巴的，“你到底知不知道我在想什么啊。”

他凶起王一博来一点也不弱，屋子里的人都在看着眼色，连呼吸都不敢大声，李叔见状摆摆手，赶紧带着人们出去，屋子里只剩下他们两个人。

王一博看着对面气成小球的肖战，笑着起身坐到了他旁边，耐心的把面包片切成小块，又用叉子插起递到他嘴边。

“你不想我去工作，你想让我把时间都留给你，对不对。”

王一博很有耐心。

肖战气呼呼的叼起嘴边的面包，嚼了几下，嘀咕道：

“你这不是什么都明白么。”

“我答应你，尽可能把时间都留给你，好不好？”

肖战摇头，佯装生气让王一博哄他，明明面包片不大，小嘴却一鼓一鼓的，像是吃了什么山珍海味，让人看了心情好。

王一博自然看出他那点小心思，偏不顺他的意，坐正了身子，痞笑着说：

“战战摇头呢，那好吧，那我只能常住纽约了。”

肖战一听，一下子睁圆了眼睛：“你...你坏死了！”

他探过身子去掐王一博的脖子，手上其实也没舍得用力。

王一博笑着任由他胡闹，身子被他摇的左右晃，最后轻轻举起双手做投降状，低头跟肖战认错。

“我就在旧金山陪你，你放心。”王一博说。

“这还差不多。”肖战松开手，指了指盘子里的面包，“喏，喂我。”

王一博一声嗤笑，只得乖乖把东西喂到肖战嘴里。他看着肖战咕叽咕叽吃东西的模样，心里觉得满足，端详了一会，说：

“战战，你好像胖了一点。”

正吃的美滋滋的肖战忽地停住，不满的拉着尾音反驳着：

“我哪有。”

“就是胖了点，”王一博伸手捏了一下肖战的臀肉，故意说道，“在床上关着灯看不出来，这么一看屁股大了不少。”

“哪...哪有啊！”肖战把口中的食物吞下去，看了看以自己的臀部，正欲争论，抬头却对上了王一博戏谑的脸，

“王一博，你故意的！”

“屁股大手感好，我喜欢。”

“你，你大早上的，说的都是什么呀。”肖战脸刷一下烧起来，他鼓着小脸起身要走，嘴里嘟囔着，“你自己吃吧，不理你了。”

王一博拉着他的手腕把他拽回来：

“不闹了，你好好吃饭。”

这回肖战不让王一博喂了，自己直接用手去拿面包，把一整片没有涂果酱的面包片全部塞进嘴里，嘴里满满的，像是故意置气，当真要把自己吃胖一些。

“对了，下个月十三号是蒋帆女朋友的忌日，你要是没别的安排咱们一起去西雅图看看她。”

肖战咽下食物，表情也变得严肃了些：

“下个月...7月13号？”

“嗯。”

“我没别的事情，但是...我去的话会不会不好？”面对蒋帆，肖战难免要多加考虑，他犹豫道，“你知道的，蒋帆不太喜欢我。”

“怎么会不好，你去见她她会开心的。”王一博揉揉肖战的头，“蒋帆对你没恶意。”

肖战瘪瘪嘴：“他每次见了我都恨不得扒光我的皮。”

王一博笑：“你是我的人，他怎么敢。”

“他是不敢，不是不想。”肖战忍不住跟王一博抱怨，但最后还是静下来，说，“我跟你去西雅图就是了，你总说他很好，我相信你。”

......

七月中旬的西雅图热浪翻腾，相比湾区，这里的温度高了好几度，肖战常年住在旧金山，初次来到这里有些不适应。

蒋帆对肖战的到来并不感到意外，甚至还提前给他们包下了一整个酒店，打点好了一切。

诺大的酒店只迎接他们两个客人，肖战推开门，映入眼帘的是房间里一整面的落地窗。外面在下雨，雨水打在玻璃上形成密密麻麻的点，水珠连成线往下滑落，肖战走过去，站在窗边能看到西雅图city center的全貌。

天很阴，却一点也不凉爽，十分闷热，让人心里堵得慌。酒店管家提前为他们调试好了空调温度，肖战还是热得冒汗。

“空调再开低些吧，还是好热。”

肖战用手在脸颊旁扇风，但效果却微乎其微。

“别贪凉。”王一博说，“你坐下来静一静，很快就凉快了。”

“这里怎么比加州还热？”

王一博失笑，递给他一杯冰水：

“因为你一直住在旧金山啊，旧金山虽在加州，但温度不算高，西雅图要是真热起来，旧金山可比不上。”

肖战接过水，咕咚咕咚喝了大半杯：

“好久没看过这么大的雨了，这里总下雨吗？”

“嗯。”王一博走过来站在肖战身边，手臂轻搭上他的肩膀把他揽进了怀里，“雨水多，才显得阳光珍贵。”

房间里很安静，外面的车水马龙也仿佛被这一面窗户阻隔，当下，他们只有彼此。肖战看向王一博，抱着王一博的腰，一双大眼睛满是好奇。

“给我讲讲蒋帆和他女朋友的故事吧。”他说。

王一博看着窗外瓢泼的雨，脑海里搜寻着模糊的记忆。

“那一年我们还在读高中，春假，蒋帆邀请我们一起来西雅图玩，他组局。蒋帆家里是搞酒的，各种各样的酒，想要什么就有什么，那一整个假期我们都在喝酒，喝得烂醉如泥。

“我第一次喝到断片就是在西雅图，蒋帆是个千杯不醉，但他喝多了就爱哭，自己控制不住，生理反应。”

“啊？看不出来，他喝多了还哭鼻子呀。”

肖战笑起来，这跟他认识的蒋帆完全不符，当真是新奇。

“对，喝多了哭鼻子，我们那时候没少嘲笑他。”

王一博轻轻抬起嘴角，

“那天晚上我们几个都喝多了，坐在西雅图4街的路口举着酒瓶子发疯，吵吵嚷嚷，只有蒋帆安静的坐在一边，离我们好几米远，自己一个人低着头哭。”

“噗...”肖战笑得不行。

“那个女孩就是在那时候路过的，本来她都已经走过去了，又特意返回来找他，你猜跟他说什么。”

“说什么？”

“她跟他说：我看见你在哭，所以没办法就这样走掉。”

王一博沉沉的呼出一口气，语气里满是遗憾。

“蒋帆后来告诉我们，他从来没觉得自己的眼泪那么值钱过。”

“他一定很喜欢这个女孩吧。”面对遗憾，肖战脸上的笑意也淡了下来。

“当然，这些年他只谈了这一个人。”王一博揉揉肖战的头，“他身边男人女人、莺莺燕燕，什么样的人没有？可没有一个让他多看一眼。”

“嗯...”肖战若有所思的点点头，而后话锋一转，瞄向了王一博，“那你呢，你身边也什么人都有，你看过谁？”

“...啊？关…关我什么事。”王一博一愣，“我身边可是什么都没有。”

“骗子，满嘴谎话。”肖战啧啧嘴，“我们第一次见面时给你递材料的那个男孩，喜欢你的那个，不是人吗。”

“哪个？”

“哪个？你有几个？”

“一个都没有，我不记得。”

王一博轻咳了一下，连忙避开了肖战的眼睛。

“哼，我帮你记得可清楚呢！”肖战看着王一博别扭的表情，脸上扬起一丝狡黠的笑，故意给王一博出难题，“我问你，我跟那个男孩相比谁更好看？你认真回答我。”

“当然是你，谁能比你漂亮。”王一博脱口而出。

话音落下，他看着肖战脸上得意的笑，这才意识到自己是被这小孩摆了一道。

“你看！你根本就是记得他嘛！”

肖战佯装着生气，脸上的得意却怎么也掩饰不住了。

王一博被他这幅可爱模样逗笑，倒也不想再争论什么了，他心里软乎乎的，只想宠，嘴巴也变得笨拙，捏着肖战的脸颊，只吐出来一句：

“臭小孩，就爱胡闹。”

肖战笑得不行，他特别喜欢看王一博这种反应，与平日里穿着西装一本正经的模样大不相同，红着耳朵不知所措，还要在他面前强装镇定，怎么看怎么有意思。

王一博由着他胡闹，只是宠溺的笑，从背面搂着他，把肖战一整个抱进了怀里，肖战侧过脸就能吻到王一博的脸颊。

他其实很想知道蒋帆的女朋友到底是为什么离世的，可心里盘算了半天也不知道该怎么开口。其实问一句并不是什么难事，只是对于那个年纪的肖战而言，死亡实在是太冰冷的事情。

儿时，他曾在冰冷的池塘里体会过濒临死亡的感觉，之后漫长的人生里，他都不再敢靠近这两个字眼。

落地窗外，西雅图的雨夜交织着无数霓虹光影，肖战安静下来，静静的看着窗外的夜色，王一博也没说话，屋子里只有他们二人浅浅的呼吸声，若是再仔细一点，还能听到雨水敲打玻璃的声响。

王一博在背后抱着他，下巴搭在肖战的肩膀上，半晌，又把脸埋进了温热的后颈。

一阵麻酥，肖战缩了缩脖子，说：“痒。”

“乖，别动，让我好好抱一抱。”

王一博并未松开他，声音沉沉的，肖战当真不再动了。

“你是不是累啦。”

似是害怕打破这种静谧，肖战声音很轻，他微微侧着头，脸颊贴着王一博的碎发。

王一博摇头，幅度很轻，鼻尖温热的呼吸一下下打在肖战的颈肉上，有点暖，有点麻。

“那你...是不开心吗，明天是那女孩的忌日，你们又相识。”

王一博还是摇头。

“战战，这世上只有我知道那是一种什么感觉。”他声音低哑。

“什么？”肖战没明白。

“人们都以为是她本性善良，所以才会在第一次见面时折返回来，但不是的…我知道不是的…只有我知道到底是为什么。”

王一博顿住，许久，又缓缓开口，

“第一次见你时，我也是那种感觉——看见你在受苦，我不能就那样离开。”

“战战…折返是因为动心，不是因为善良。”

王一博的声音又沉又闷，热气吐在肖战的后颈，神色微荡，肖战的心跳跟着漏了一拍。

他没说话，只是紧紧握住了王一博的手，但他手小，两只手加在一起都没能把王一博的大手包裹住，最后还是王一博抽出手来，大手覆盖上了他的小手。

这世上只有王一博自己知道西雅图那一晚他抱着肖战时到底在想什么，看着窗外瓢泼的雨，无所不能的Ives从没那么害怕过“爱”这件事。

蒋帆的爱让那个女孩无辜失去了生命，那他的爱呢？他的爱也会让肖战受到伤害吗？王一博抱着怀里的人，无论怎么想都觉得慌张。

上流社会出身的Ives本该无所畏惧，想要的都能得到，想保护的都能无恙，说是翻手为云覆手为雨也不为过。

因此，王一博把那晚无端的杂念怪罪给了西雅图的雨。

可那不过只是北美无数场大雨里最普通的一场而已。

次日，雨停，天还是阴沉沉的。室外闷热难耐，来吊唁的人都穿了黑色，肖战紧跟在王一博身后，汗珠顺着鬓角往下滑落。

王一博停下脚步用胸前的方巾为他擦汗，动作十分轻柔。

人群肃穆，来的都是一些老朋友，除了女方的亲友，肖战大多都见过。即便已经走了三年，女方的家人还是哭得伤心，女孩的父亲尚且还能与蒋帆正常交流，母亲却根本无法原谅，见了蒋帆情绪会过于激动，要被人拉着才能好一些。

肖战第一次参加那种场合，他看着墓碑上蒋帆女朋友明媚灿烂的照片，心里觉得可惜，悄悄拽了拽王一博的衣袖。

“这么看着就行，一会儿我们一起上前献花。”

王一博拉住了他的手，在他耳边小声嘱咐。

肖战点头，眼睛却在蒋帆身上没离开过。

他本以为蒋帆该表现出难过，可现实却没有，蒋帆如平日一样的神情，淡漠、平静，不知是不是因为墓地本就肃穆，他脸上的神色甚至显得有些冷漠，仿佛墓碑下的人不是他的女友，而是一个毫不相关的陌生人。

肖战皱眉，他在心里替那个女生不值得，暗暗唾弃蒋帆的冷血。

从墓地出来，上了车，肖战在后座紧贴着车门窝成一团，苦着脸默不作声，王一博感受到了他的低气压，拉过他的手，在手背上安抚性地拍了拍。

他知道肖战在想什么。

“蒋帆不容易，多体谅。”

“你怎么我在想他。”肖战闷声问。

“你都写在脸上了。”

肖战嘁了一声，还是皱着眉。

车里除了司机没别人，他拉起中间的挡板，而后往王一博身边蹭了蹭。

“他怎么总是冷着脸，怪讨厌。”肖战在王一博耳边忿忿说着，话说到一半，脸上的表情又变得落寞，小声念叨了句，“她女朋友好年轻啊…”

王一博只是轻叹了口气，没有多言。

车渐渐驶向西雅图downtown，时间还早，他们还来得及吃一顿午饭。

“我们这是去哪？”

“去吃饭，别饿肚子。”

肖战指指前面的车：“蒋帆也一起？”

“嗯。”

“...不想跟他一起。”

他有时就像个小孩脾气，在外面倒是能独当一面，一面对王一博。他就像拔了刺的刺猬，只剩下软乎乎的小肚皮。

王一博有时会被他弄得无可奈何，却还是惯着，惯了好几年。

见他对蒋帆意见如此大，王一博不知道该说什么好，更不知道该从哪说起，最后也只能理顺肖战的小脾气，语重心长的嘱咐：

“多体谅他，我知道战战好乖的，对不对。”

肖战从鼻尖里冒出一声“哼”，也没多说什么。

餐厅在蒋帆自家的酒店，提前包了场。

正午，天气阴沉，其他来吊唁的亲友都被安排在了面积稍大的厅，王一博一行人随蒋帆一起进了顶层的VIP。

小厅里环境幽暗，再加上外面天气不好，要靠灯光才能勉强维持光亮，肖战坐在最靠里的位子上，一抬眼正好能看到正对面的落地窗。

蒋帆的脸上依旧没什么表情，只剩他们几个人后，才肯流露出一丝疲惫，肖战这才近距离看了看坐在他对面的这个男人，眼睛里满是红血丝，昂贵的西装和精致的发型依旧不能掩盖他的倦意，应是很多天都没睡好了。

蒋帆没什么话，王一博更是话少，肖战也不知道该说些什么，一度有些冷场。柏达今日也罕见的没跳出来热场，最后还是高冉心思细，用汤匙轻敲了一下酒杯。

一声清响，她看向蒋帆，用尽量轻松的语气开口：

“蒋少，大家可都还饿肚子呢。”

蒋帆这才回过神：“不好意思，大家开动吧。”

肖战看了眼蒋帆，明显能看出来那人在努力提着精神，却还是有气无力，与刚才那个在人群中看起来可靠却冷漠的蒋家公子判若两人。

愣神的片刻，王一博把切好的三文鱼肉换到了他的盘子里，轻咳了一下，在他耳边轻声说：

“不要胡思乱想，吃饭。”

肖战点点头，把三文鱼肉一小块塞进嘴里，他根本没品尝出什么味道，心思早就不知道飘到了哪里。

蒋帆盘子里的主菜一口没动，酒倒是一杯接一杯，脸色比西雅图的天气还要阴沉。

肖战悄悄瞟着他，一时竟回想起他们第一次见面时的画面，也是在一个阴暗的空间里，柏达家的地下藏酒室，蒋帆避开人群一个人在喝酒。

“行了，少喝点，什么胃架得住你这么喝？”

柏达开口劝，上手去夺蒋帆手里的酒杯，可蒋帆却根本不松手，柏达见根本劝不动，干脆也就任由他去了。

蒋帆的低气压让在座的每个人都没心思吃饭，借酒浇愁愁更愁，这样下去怕是不好。

王一博皱起眉，半晌，开口道：

“外面还有人，别失了体面。”

肖战一愣，确实，蒋帆一会儿还要去送那些前来吊唁的亲友，可王一博这话，怎么听怎么觉得太没人情味，他不担心蒋帆的身体，却担心蒋帆喝多了丢了体面。

蒋帆举着酒杯轻笑，体面算是什么东西，他根本不在乎。

王一博说的不错，蒋帆这人，千杯不醉，就算喝多了上头，脑子也是清醒的，好在他喝的不算多，几杯酒水于他而言不算什么。

可王一博还是在某一时刻开口说：“他喝多了。”

话刚落，肖战都还没来得及消化，再一转头，对面的人竟埋着头哭了。

他第一次见到蒋帆哭，也是唯一的一次，一身干练的西装精英男，就这样的餐桌上把脸埋进自己宽大的手掌里，压抑着声音痛哭不止。

肖战知道那日的蒋帆并没有喝多，王一博说他喝多了也只是给了他一个放声哭泣的理由罢了。

肖战觉得自己的心跟着蒋帆的泪绞在了一起，那种感觉很难形容，明知道对方很痛苦却没办法帮忙分担分毫。

怕他跟着一起难过，王一博在餐桌下面握住了他的手，肖战扭过头，目光落尽了王一博深褐色的眸子里。

没人上去安慰，也没人开口说一句话，他们给蒋帆好好流泪的时间，只有这几位知心朋友都知道，女孩去世后，蒋帆没再允许自己喝多过。

再没有人会为他折返，也没有人会珍惜他的眼泪。

哭够了，男人红着眼睛整理了下西装，说：

“抱歉，失态了。”

肖战鼻子发酸，他知道，蒋帆没必要跟任何人说抱歉的。

“帆哥，你先回去休息吧，外面的客人我们来送。”高冉说。

蒋帆摆摆手：“不用，我来送。”

王一博的目光幽静的落在不远处蒋帆得助理身上，助理接收到眼神立刻走了过来。

“送你老板回家。”王一博说。

“真不用，我很清醒。”

蒋帆仍在回拒，助理却在王一博的示意下把他架了起来，王一博不想再多说什么，摆摆手，让助理赶紧带人走。

小厅里又回归安静，阴沉了一整天的西雅图终于下了雨，不大，淅淅沥沥，天色比刚才更暗了些，一点也不像是正午的样子。

肖战想说点什么，却不知道该从哪说起，他看向王一博，眼睛里有无措、有悲悯、还有一种难以言说的情绪。他第一次面对这样的事情，直面死亡，直面痛失所爱，直面永远无法挽回的刻骨铭心。

他终于明白蒋帆跟他说过的那些话，离开加州，离开王一博，对他，对王一博，都好。

蒋帆不想再多一个人卷入洪流。

王一博看懂了那个眼神，相视许久，他抬手抚上了肖战的脊背，隔着西装，顺着后颈向下缓缓滑落直到腰间，动作轻柔的像是在安抚一只小猫。

他开口，声音如同蒙上了太平洋常年的水汽。

“乖，先吃饭，吃饱我们回家。”

回家？肖战眼波微颤。

按照原本的计划，他们至少要在西雅图待一个星期，这才第二天，没想到王一博会决定回去。

“...回家？回加州吗？”

“嗯，回加州，回旧金山。”王一博说。

肖战点头，高度紧绷的神经忽地放松下来，此前因无措而泛红的脸颊也慢慢退下了红晕。他拿起刀叉快速吃起来，生怕慢一秒离开这里。

西雅图太压抑、太难过，让他喘不过气。

雷雨夜，西雅图，离开的决定太过突然，私人飞机没来得及申请航线，机场航班大面积延误停航，肖战和王一博坐上了当晚唯一一班飞往旧金山的航班。

是头等舱。

穿过雷雨层，气流逐渐稳定，肖战在座位上睡不着，向舷窗外看了许久，一团黑。

“看什么呢。”王一博凑过来问。

“好黑，什么都没有。”

肖战收回目光，他坐正身子，拉住王一博的手，摩挲了好一会儿，低着头小声叹了口气。

王一博看了一眼他，回握住他的小手，问：

“叹什么气，被蒋帆吓到了？”

肖战摇头：“不是吓到了...就是...就是有点难受。”

他说着，揉了揉自己的胸口，那里闷得厉害，就像西雅图的天气那样，暴雨来临前乌云压境的感觉。

“王一博，我看他哭，心里挺不舒服的...他可是蒋帆啊，要多难过才会哭成那样。”

“他平时不这样，今天喝了酒，没控制住。”

“我知道...”肖战说，“我第一次见他的时候他也在喝酒，你记得吗，就在柏达家的藏酒室。”

“嗯。”王一博自然记得。

肖战回想着那个在地下藏酒室的男人，矜贵、冷淡，说着一些他听不懂的话，一副高高在上的模样，像是永远不会跌落泥潭。

“我总觉得他应该永远是那个样子。”肖战垂着眼睛，深褐色的眸子笼罩着一层愁意，“就是那种...那种....”

他形容不出来。

“不会失败，不会伤心，没有感情。”王一博开口帮他补充，“你以为蒋帆应该是这样？”

“嗯...”肖战点头。

王一博看着肖战那副愁苦的小脸，轻抬起嘴角，微凉的手指舒展开了肖战团在一起的眉头。

“他是个活生生的人，不是机器。”

“看来真是我想错了吧...”肖战叹了口气，沉默半晌，又抬眼问，“一博，我现在真的很想知道那个女孩是因为什么去世的？告诉我好不好？

王一博一愣，他盯着肖战的眼睛，迟疑许久。

他不愿肖战直面社会的阴暗，总觉得自己可以给肖战撑起一个足够强大的港，但此时此刻，似乎想瞒也没有办法，该知道的事情总会知道，他说的隐晦，也是希望肖战不要受到太大的冲击。

“注射过量，没抢救过来。”

“注射…..她生病了？”肖战当真没听明白，“怎么会，若是她生病，蒋帆肯定会给她找最好的医生，况且还有柏达，柏家就是做医疗的，定会倾力相助，怎么会出现药剂过量这种失误呢。”

王一博眸色一暗，迟疑了一下，开口：

“她没生病，药...不是你想的那种药。”

“不是我想的...”肖战皱着眉，眼睛里带着不解，而后他突然睁大双眼，满脸错愕，“你说的药是....是....”

那声“毒”他怎么也没能说出来。

这些年，他在美国生活，又怎么会不知道呢。旧金山纸醉金迷的夜，纽约霓虹下随处可见的街头，哪里都有那些东西的影子，人一旦触碰便会堕落深渊，旁人想拉也拉不回来。

这里的人早就习以为常。

“是。”这次王一博很直接，“是你想的那个东西。”

“为什么？是她自己想要还是——”

“是别人强制的。”

王一博的声音很低，机舱内跟着降了温度，凉意顺着人的脊骨往上爬，肖战浑身一僵，迟迟说不出话。

他终于直面这个圈子里的阴暗，无法想象这种荒唐事竟会这样出现在自己身边，离自己那么近。

“谁做的？为什么要这样？”肖战皱起眉。

头等舱的轰鸣声很小，空气里似乎飘着淡淡的桂花香，肖战看着王一博，眼睛里满是不可置信，他自己也没意识到心底正在蔓延的恐惧。

王一博突然后悔将这件事告诉了他。

他本应该永远把肖战守在安全堡垒里，永远不接触圈子的肮脏，永远护着他，让他做一个小孩子。

想到此，王一博拉住肖战的手，用自己的手心温热肖战泛凉的手指，指肚摩擦间，他想了好几种搪塞过去的说辞，可在肖战迫切的眼神下，迟迟说不出口。

“到底是谁做的？”肖战看出了王一博的犹豫，他反手抓住王一博的手腕，说，“你别骗我，你说谎我是能看出来的。”

顾左右而言他在肖战面前完全是下下策，王一博沉沉呼出一口气。

“高中毕业后，蒋家想让蒋帆尽快熟悉家业，他没兴趣，转头来了我这里。蒋帆看中了一个老牌酒庄的新产线，想投，但没想到对家也盯上了那里。”

“我之前跟你说过蒋帆家里本就是酒商，人脉广，父辈跟那个酒庄老板是一起打高尔夫的兄弟关系，所以即便对家给的条件更好，酒庄老板还是把合作机会塞进了我们的手里，卖给的不是JW的面子，而是蒋家的。”

王一博语气平静，明明只是几年前的事情，在他口中却好像风云皆散许久了。

“这不属于平等竞争的范畴，算不上商业案例里值得称赞的例子，对家因此事窝火，自然要找人出气。JW资本背靠我家的势力，没人敢动我。蒋家势力庞大，蒋帆是唯一的接班人，他不高兴，大半个北美没酒喝，所以也没人敢动他。最后这种报复就以最龌龊的形式撒到了女孩子身上。”

“对方本是想给蒋帆一个教训，毕竟谁也不想真的变成敌人，但没想到阴差阳错，动手的人一针打进了颈动脉，就算柏家把整个纽约的专家都请过来也无力回天了。”

…

王一博慢慢说着，每一句都伴着浓浓的无力感。

“她只是跟蒋帆谈了恋爱，根本不知道这些资本游戏…”

肖战难以接受。

“对，她只是谈了个恋爱而已，但是她恋爱的对象不是普通人。”

王一博看向肖战，眸子如同一汪深潭，头等舱夜视灯暗淡的光线不足以将那双眸子照亮，而后，他问，

“肖战，你害怕吗。”

肖战，你害怕吗，此时坐在你面前的人如蒋帆一般不是普通的恋人，与他在一起并非是阳光、海滩和棕榈，而是在所有幸福的光影下，随时随地会因为爱而受伤，甚至会丢了性命。

王一博声音很沉，仿佛与飞机发动机低沉的声响融合在一起，他们对视着，迎来的是长久的沉默。

凌晨，随着一个重着陆，飞机落地旧金山机场。机舱外空气清爽，温度适宜，肖战跟在王一博身后，双手缩在衬衫的袖口里。

他们走在机舱所有人的前面，就他们两个人，VIP的停泊车在飞机悬梯下方等他们，风有点大，淡蓝色衬衫的衣角在夜色中飞扬，橙黄色的机场夜灯照亮两个人前行的路，也照亮他们年轻的脸庞。

“王一博！”肖战突然大声叫住了前面走着的人。

王一博回过头。

他们之间只有几米距离，却在飞机的暗影中被一明一暗的分离开，两人的身形在加州的风里显得有些渺小。

晚风下，肖战站在飞机悬梯的倒数第三层，他望着前面的人，一字一句说得铿锵有力。

他说：“我不怕。”

“王一博，我一点都不怕！你说过，在这里，加州，你会保护好我，我相信你，所以我不怕！”

王一博看着几米远处的人，空荡荡的心口莫名被什么东西灌满了。

“傻不傻！”王一博一笑，而后他把西装外套敞开，冲着对面的人喊道，“快过来，风大，别吹坏了！”

肖战清肃的小脸终于松动，一丝笑意浮现，他蹦着跳下来奔向王一博，扑进了爱人的怀里，王一博用的西装把他一整个包裹住，连小脑袋都埋了大半个进去。

“不论发生什么你都会保护好我的，对吧？”他问。

会吗？无论发生什么王一博都可以保护好肖战吗？王一博不质疑自己的能力，他只是不敢想这个问题，他不喜欢这种不受控的心乱，不喜欢这种无法掌控的不确定性。

没听到回答，肖战的小脸在怀里蹭蹭，不依不饶：

“你会的，对吧？”

机场的夜风似是比海边还要大，穿过时挟卷起二人额前的碎发，机舱里，人们还在排队等着下机，若是有人在此刻透过舷窗向外看，定能看到二人相拥的身影。

身后，机场地勤在催他们快点上车，声音伴着夜风，听起来飘飘悠悠的。肖战从温热的怀抱中抬起头来，漂亮晶莹的眸子看向王一博，安静的等一个回答。

心念一动，王一博开了口：“会的，我保证。”

声音很低，在飞机和夜风交杂的噪音里被完全淹没，什么也听不到。

但肖战还是笑了，晶莹的眸子在黄色灯影下湿润透亮，他看清了王一博的口型，薄唇轻轻碰撞，沉静又内敛的向他立下了誓言。

会的，会保护好他的，王一博向他保证。

Ives不说谎，不食言。

....


s 18
<>First Class 18
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
“我从二十岁就跟了你，现在二十四了。”
chapter 18

西雅图回来后，肖战时常会想起蒋帆寂寥的身影，那场雷雨似乎在某个时刻氪金了他的骨骼，成为了他身体的一部分，潮湿、蔓延。

肖战不想再这样漫无目的的恋爱了，蒋帆曾笃定的认为王一博再爱他也不会与他结婚，他不信，那么爱他的王一博一定与他一样，迫切的期盼着“永远”。

那一年，美国并非所有的州都认可同性婚姻，当他查到在加州是仅有的几个认可州之一时，那种喜悦几乎胜过了一切。

可要如何向王一博开口呢？肖战想不到一个好方式。

十月，肖战的生日如期而至，王一博把餐厅定在旧金山的海边，包了场，是肖战喜欢的意餐，chef当天刚从纽约飞过来，跟着飞机一起来的是最新鲜的鳐鱼。

传统的意式菜肴配一杯王一博先前存在这里的葡萄酒，抬眼就能看到沙滩上放烟花棒的情侣在嘻笑，蛋糕在最后被端上来，餐厅熄了大部分灯光，眼睛里盈盈点点的只有蜡烛上燃烧的火焰，跳动的红色火苗照亮了两张年轻的面庞。

王一博看着肖战那双漂亮的眸子，柔声说：

“生日快乐，宝贝。”

肖战觉得就是这个时候了。

“一博…我跟你说件事。”

“你说，今天是你是寿星，许什么愿望我都会帮你实现。”

“真的？想要什么都给我？”

肖战眼睛忽闪忽闪的，小手搭在桌沿上，攥在一起。

王一博笑起来：“你想要什么我没过给你啊，就差摘星星。”

“好...好...”

肖战隐隐压抑着期待，以及呼之欲出的紧张，而后他小心翼翼地开口，

“你觉得…和我在一起好吗？我是说…你喜欢跟我在一起吗…如果可以的话…你愿不愿意一直在我身边？”

他结结巴巴的说着，王一博听得一头雾水。

“战战，我当然会一直在你身边，你的意思是…？”

肖战抿着嘴唇，心下一横，开口道：“我查过了，加州是美国第二个同性婚姻合法洲...我们要不要结婚…”

肖战声音越来越小，最后甚至没敢继续说完，因为他只是说了这些，对面的人的笑容就已经僵在了脸上。

王一博怎么会跟他结婚呢，在这个大好的年纪，作为一个野心家，能够诚心实意跟肖战谈恋爱就已是破例，又怎么可能会考虑结婚这种事情。

心脏在怦怦跳，肖战好像办了错事的孩子，手指在扣着桌角，可用的力气太大，甲盖与肉连接的地方冒出血丝，他却感觉不到疼。

肖战只知道，他幼稚的想法惹王一博不高兴了。

“怎...怎么这样看着我？”他问。

“战战，你真这么想吗？”

王一博看起来很严肃，轻蹙着眉，连语气都变得低沉。

“我...”

“你在开玩笑还是认真的？”

肖战的心沉到谷底。

空荡荡的餐厅里安静的只剩下呼吸声，昂贵蛋糕上的蜡烛燃烧过半，跳动的烛影下，肖战看清王一博紧绷的脸庞。

成年人的拒绝不需要说出那声“不”，一个眼神，一个表情，一种语气...都可以让人知难而退。

肖战想过王一博会拒绝他，可能是顾左右而言他，可能是哄他说再等等，也可能是干脆的说他不愿…肖战想过那么多种可能，唯独没想过此时此刻这个场面

———那个让他打破世俗也要爱着的人，就坐在他对面，用一种极陌生的眼神看着他。

不是厌恶，也不是不爱，而是盛满了荒唐和无奈，似在说：

宝贝啊，你在开什么玩笑。

肖战觉得自己有点可笑，他眼里湿润润的，似是受了惊，漂亮的眸子闪烁着慌张，看起来有点可怜。

“你就当我是开玩笑吧。”

他点头，一下，隔了一会儿，又一下，缓缓的，不知道是不是在回答王一博的话。

意识到自己吓到了对面的人，王一博提了口气，潋起眸子，换了个轻松的语气：

“不说这些了，快许愿吧。”

许愿？肖战不知道自己还有什么愿望，可还是顺着王一博的意思，双手合在了一起，他看着眼前的蛋糕发愣，而下一秒，蜡烛竟燃到了底，烛光消散在了空气里。

他没来得及许愿，他唯一的愿望早已在王一博的目光中拒绝了。

服务生过来换了根蜡烛，点火器却像故意作对似的怎么也打不燃，一下，两下，三下，蜡烛好不容易借到些火苗，很快又熄灭在了黑暗里。

这一瞬，肖战的委屈终于达到了顶点，他什么话也没说，起身往身后走去，刚转过身，眼眶一下子就翻起了红。

王一博被他突然的动作吓了一跳，在身后喊他：

“sean！”

肖战没回头，只是匆忙的说了声：“我去卫生间。”

带着鼻音，明显是委屈了。

生日餐吃得并不开心，去卫生间的肖战没有再回去，王一博追出来，外面也没人，找了好几圈才在一棵大棕榈树下看见一个缩成小团的背影。

肖战在海边坐着，双臂抱着膝，他没在看海，只是安静的盯着自己的脚尖愣神，不知道在想些什么。

王一博突然有些心乱，他站在肖战几米开外的地方不敢上前。十月夜晚的海风有些大，吹过时透着寒意，忍了忍，王一博走过去，脱下的西装外套包裹住了小小的人。

“回家吧。”他说。

肖战没有看王一博，也没有动，沉默着僵持了一会儿，他垂着头说有气无力地说：

“我刚才没有在开玩笑。

声音很小，很轻，在一声叹气中被带出来，好像是在对王一博说，又好像不是。

王一博心里突然被刺痛。

“战战...”

他开口，却觉得说什么都不合时宜，最后只能坐在肖战旁边，西装裤昂贵的料子毫不吝惜的压在沙土里。

他从裤兜里翻出烟，海风大，点了好几次火没能点燃，打火机齿轮转动发出咔咔的声响，在安静的夜里显得格外突兀。

心里烦躁，王一博皱着眉，衔着烟的手把把烟捏成两段，甩在了一旁。

海水卷起浪花，浪声在耳边响起又落下，两个人并肩坐在一起，无言。

“冷不冷？”隔了一会儿，王一博问他。

肖战摇头。

“累吗？饿不饿？蛋糕都没吃。”

他还是摇头。

王一博叹了口气，他知道，有些问题是无法逃避的。

“战战，为什么这么突然想要结婚？”

肖战微怔：“你不想跟我一直在一起吗。”

“我当然想。”

“那为什么不可以结婚？”

王一博一时语塞。

看着肖战一点点泛红眼睛，他心里愈发烦躁，他摸出兜里最后一根烟，终于点燃，猛抽了几口，克制着呼之欲出的情感。

而后，随着一口烟雾释出，他看向肖战，声音低哑：

“我很想跟你结婚，但这件事情不可以发生，至少现在，不可以。”

“为什么？”肖战的鼻音更重了些，“法律都允许我们在一起，还有什么是不可以的？”

“战战，这件事情没你想的那么简单。”

“哪里不简单？”肖战追问。

王一博被逼得很紧，话说得越来越急，两个人之间的气氛微妙的化成了紧绷的状态。

“战战，我要考虑的不只是我们两个人的事，我还有我的家庭，有企业上上下下的员工，父亲那边多少双眼睛在盯着我，整个集团有多少项目都在进行着，我不可以在这个时候出任何差错，没有人允许我制造出这样的丑...”

话说到这，王一博突然停住了，两个人都愣在了那里。

夜，好漫长，零点的指针划过，肖战的生日过去了，他没能来得及许愿，说出口的愿望也没被人实现。

“...丑闻”肖战补全了王一博的话，“没有人允许你制造出这样的丑闻。”

他眼底泛着湿，带着一丝惊诧和难以掩盖的失望，说话时在发颤。

“原来我们之间的感情在你眼里是一桩丑闻。”

“我不是那个意思，”

王一博有点着急了，他从不会这样慌不择言，面对肖战时却心乱到犯了这种错误，

“我只是想说，在外人眼里，这不是一件能被接受的事情，至少，不是这么快就能被认可的事，我们还需要时间。”

肖战眼里的光变得暗淡，他仿佛在看一个陌生人，却怎么看也看不懂。

“可这里是美国，Ives。”他说。

王一博不知道该怎么回答，他听着肖战喊他的英文名字，别无他法，只能一口一口吸着剩下的烟，风把头发吹起，他再翻，兜里没烟了。

这里是美国，思想自由开放，婚姻不限性别，可即便如此，他与肖战之间的感情依旧没有办法见到光亮。

人在一定高度上时反而没办法受到社会最大程度的包容，作为资本财团的继承人，王一博不只是他自己，还是身负众望的下一任掌舵者，他要考虑事业，考虑股价，考虑长辈的态度，考虑那些他根本不在乎又不得不在乎的票子。

肖战没错，他也没错，他们只是成长环境不同，立场不同，要考虑的事情也有着天壤之别。

理性占据了Ives的头脑，感性却让王一博备受煎熬。

半晌，肖战轻叹了口气，他说：“王一博…我们在一起快五年了。”

“你说还需要时间，可是还需要多少时间呢，哪怕你告诉我个准确的时间让我等也好，总比这样漫无目的的盼要好。

“我从二十岁就跟了你，现在二十四了。”

“等我三十四岁的时候，是不是还需要时间…可那个时候我们还在相爱吗，那个时候如果你还是不要我，我该怎么办…”

肖战的声音轻飘飘的，他脸庞在带着冷意的夜风中白到透明，如同一个陶瓷娃娃，一碰就会碎掉。

王一博听他说这这些话，眉头跟着皱起来：

“战战，我爱你，不会不要你。”

他呼吸沉重，没敢看肖战，只是盯着前面，凛冽的下颚微微颤抖，眼眶发红。

他说得很认真，一遍音落似乎还不够，低沉的声音又重复道，“我很爱你。”

可他又接着说道：“但我不会跟你结婚，我不想骗你。除了结婚，你可以说任何要求，我都答应你，你想要的我都会给你。“

近乎绝情的话语，彻底封死了肖战所有的希望。

夜风拂过，棕榈树叶发出沙沙的声响，海水的潮湿携带着淡淡的盐味和腥气，肖战看着王一博的侧脸发愣，没有言语。

他没有落泪，也没有对王一博的坦诚感到意外，甚至早已料到了结局，只是突然逼迫他承认这个现实，他觉得好残忍。

任何要求都答应他？想要什么都给他？可这些年他到底跟王一博要过什么呢，除了最开始为了交学费收下的那笔钱外，他什么都没跟王一博要过，甚至连那笔钱他也早就还上了。

他可以凭自己的能力挣钱，不论是过去在中国餐厅当刷碗工还是后来做华尔街最具潜力的新人，挣的钱都够他一个人的温饱了。

肖战到底要过什么呢？他只要过王一博的爱，坚定的爱，无条件的爱，不会被放弃的爱。

心脏揪着一下一下感到刺痛，喉咙像被什么卡着发不出声音，耳边的一切都变得静寂，肖战就这么愣愣的坐着，脑子里什么也没有办法想。

许久，他撑着身子起身，晃晃悠悠，跌跌撞撞的往回走。

王一博跟在他身后拉住了他的手臂：

“去哪？”

肖战似是耗尽了全部力气，垂着眼有气无力的摇摇头，扒开王一博的手继续往前。

漫无目的，他也不知道自己这是要走去哪里。

以前总以为无路可走就是真的没有路了，可肖战那晚才明白，真正的无路可走是明明眼前有无数条路，却没有一条是留给自己的。

当年一腔孤勇坐着经济舱飞往美国的时候，他没想到会有今天。

“去哪？”王一博继续拉着他。

肖战没力气挣脱了，任凭王一博拽着，不说话，像失了魂儿。

很奇怪，一瞬间，他突然在想如果那一年他没有来美国的话现在会是什么光景，在北京吗？有继续读书吗？有遇到让他心甘情愿与之结婚的爱人吗？他是“刘羌”还是“肖战”呢......

这是肖战第一次生出这种想法，二十余年的人生，他这么好强的性子，第一次生出这种想法：

如果现在让他回去做刘羌，他是不是也能接受。

“战战，你看着我。”

肖战不说不闹的状态让王一博心里慌乱的难受，他双手钳住肖战的肩膀，用了力，“战战，抬起眼睛来看我———”

可他的话还没说完，面前的人却突然贴进了他的怀里，环着腰轻轻抱住了他。

“我有点累...”

肖战的声音闷闷的，很轻，很疲惫，似是紧绷了数年的皮筋在这一刻终于泄了力，剩下的只有失去了弹性的躯壳。

他把头埋进王一博的颈窝，身体全部的重心都放在了王一博身上，半晌，在怀抱里，他小声说着，

“真的好累，想回去了...”

肖战好累，这些年他他忙学业忙实习忙挣钱忙恋爱，从坐上经济舱飞往美国的那一刻开始，他一刻没敢停过，可他从未像今日这般累到撑不下去，仿佛几年的疲惫都积攒到了一起，让他站都站不住。

“好，我们回家，我背你回家。”王一博说。

肖战在王一博的怀里一声不吭，很乖，小脸一整个埋进王一博的身体，微凉的鼻尖贴着温热的颈肉，嘴唇轻触碰到锁骨，王一博有点痒。

这一刻，王一博恨自己没能力给肖战一个完美的生日。

回程的路上车里气压很低，肖战坐在副驾驶，头微微低垂贴在车门边沿上，眯着眼轻寐。

他脑子里乱的很，各种画面声音交叠在一起闪，一会儿是蒋帆说王一博不会与他结婚时脸上的笃定，一会儿是王一博父亲说'不过如此'时的神态，一会儿他又想起第一次见面时王一博问他“要跟我回家吗”时暧昧的眼神...

如果第一次见面时没有跟王一博回家，如果他心甘情愿的挨了那顿打没有坐上王一博的副驾，如果他没有为了不被退学而慌不择路的收下王一博的银行卡，如果....

事情会不会不一样？今时今日他又会在哪里？

又在瞎想了，肖战下意识摇头，额头却不小心撞在车门的门框上，疼得他直皱着眉。

“嘶...”

夜晚宽阔的大道上没什么车，王一博的车速很快，道路两旁的棕榈树齐刷刷的向后褪去，他偏过头看了肖战一眼，问：

“怎么撞到头了，要紧吗？”

“...没事。”肖战回答得有些别扭。

“困的话就眯一会儿，”王一博轻声说着，拉过肖战的手，在手指的缝隙中划过，而后十指相扣，

“我快点开，很快到家。”

肖战看着两个人的手发愣，没回答。

十月的旧金山，夜似乎并没有比夏天更漫长，肖战躺在床上看向落地窗外，黑夜里的城似是笼罩在一层雾气里，只有更远处岸边的办公大楼不关灯，一排排一列列发出光亮，把暗淡的夜变得有生气了些。

王一博洗完澡出来看见的就是这一幕，肖战侧躺着，弓着身子，整个人缩成一团背对他，躺在床最靠边的边沿上，故意离他很远。

王一博站在床边看着那一团小小的身影许久，而后直接上床，一下把肖战扯了过来，拉进了怀里。

肖战这几年被他养的很好，身上肉乎乎的，拉过来时像个软乎的小球，冒着热气，又软又嫩，还受着气，一幅可怜巴巴又我见犹怜的模样。

“不许离我那么远，就这么睡。”

王一博说着，大手环过肖战的腰身。

肖战被紧紧箍在怀里，短T划过盈盈一握的腰身，露出腰间细嫩白皙的肉。

他很累，身心俱疲的累，没力气说话更没力气挣脱，也就放任王一博这么抱着他，可即便如此疲惫他还是睡不着，闭上眼睛，脑子里全是乱七八糟的事。

许久，头顶传来王一博极轻的呼吸声，黑暗中肖战睁开眼，愣了一会儿，他从王一博的怀里钻了出来。

怕吵醒王一博，他下床时连拖鞋都穿，光着脚轻手轻脚的打开了卧室连接外面的玻璃门。

他在泳池边坐下，小腿搭进泛着凉意的水里，凌晨的空气里泛着冷，他眯着眼睛深深吸气，凉气顺着鼻腔钻进胃里。真舒服，好像所有的烦恼随着这个深呼吸消散了。

其实也没有那么冷，但他觉得旧金山的夏日好像真已经过去。

小腿一下下拨动着水面，肖战垂着头盯着水波愣神，他在想，如果那年他没来美国，这世上就没人记得他叫肖战，Sean不会遇到Ives，刘羌也只会是刘羌。

他突然觉得，做刘羌也挺好，刘羌没有爱上过任何人，也没有被任何人爱过，如果甘心做刘羌，他只需要在国内考个好大学，埋着头搞学术，说不定还会相亲结婚再生个小孩...安安稳稳的，一辈子没什么大挫折。

何苦非要做肖战呢，何苦呢，肖战摇摇头，觉得自己不大清醒了。

他想起小时候，小镇里的人总会逼着他忘记自己的名字，他不肯，回回都要被丢进鱼塘里呛一大口水才服气。他是那么怕水的一个人，此时此刻盯着眼前的泳池，竟然很想重新感受下那种曾令他绝望的窒息感。

在濒临死亡的时候，会后悔曾经做过的决定吗？他不知道。这些年他早已熟悉水性，他只是怕水，克服不了心里的恐惧而已。

这么想着，他憋了口气跳进了泳池。

王一博的睡眠很轻，突然惊醒时怀里空荡荡的，他伸手去摸身旁，没人，黑暗中撑着身子起来，看见屋外坐在泳池边上的小小背影。

只是起个身的功夫，再一看，泳池边上竟没了人。

王一博家里的泳池设置了深水区，最深的地方大概有两米三，他看着眼前突然消失的身影，脑子一声嗡鸣，心脏猛地停了一拍，而后他发疯一般冲了出去，跳下水里去捞人。

肖战被王一博拖拽着拉上来时人还是懵的，水势稍浅一点的地方，脚勉强能碰到底，王一博紧抱着他，他也紧贴在王一博的怀里，全部的力都压在了王一博身上。

秋夜的水比想象中凉很多，寒意钻进脊骨的缝隙里，肖战不自觉的打了个寒颤，发间的水珠连成串往下滴落，他的眼睛水润润的，像一只受了惊的小兔子，一边蜷缩着漂亮的脖颈发抖，一边满眼疑惑的看着突然出现的王一博。

“你不要命了？！”王一博被吓得不轻，难得失了态，一只手另托在肖战的后颈，另一只手把人紧紧圈在怀里，十分用力，生怕肖战就这样在眼前飘散了似的，“呛到水了吗？难受吗？哪受伤了吗？”

肖战很懵，愣愣的看着王一博着急，眨巴着眼睛，摇了摇头。

王一博这才长舒一口气，按着肖战的后腰直接把人扣进怀里。

他确实是吓坏了，尽管面色中带着恼怒，却还在一遍遍亲吻肖战的额头，念叨着：

“吓死了，要吓死了。”

还在后怕，连声音都在发抖。

“王一博...”肖战在怀里似小猫似地发出声音，他抿着嘴，小声说：“冷...”

王一博这才回过神，赶紧抱起肖战回房间冲热水，肖战也有点被他的态度吓到，在怀里不敢动弹，可怜巴巴的说了句：“我可以自己走的...。”

话都没说完，抬眼看着王一博紧皱的眉头和不太好的脸色，他赶紧闭嘴了。

浴室很温暖，浴缸里的热水冒着气，王一博的动作没带一点体贴，一看就是还在气头上，冷着脸皱着眉，几乎是直接把肖战丢进了浴缸。

当然，他仅有的理智让他还记得护住肖战的头，不然肖战怕是会被他淹死在这里。

体温回升的很快，水汽之下，肖战的脸颊很快泛起了红晕，耳朵也跟着红起来，身上的皮肤本就又细又白，此时在水波之下居然冒着粉色。

王一博看着浴缸里的人，全然不顾自己仍透着冷气的身子，他从未如此生气过，在他眼里，肖战刚才的行为只有自溺这一种解释，他气的快要发疯，甚至想给肖战一耳光，然后重新把他丢回泳池里去。

这么想死，这么脆弱，那就去死好了，他不管了，反正肖战做出这种决定的时候也没有想过他。

王一博知道自己在气头上，可他控制不住，他很少有管理不住自己情绪时候，近乎疯狂的怒意在蔓延，他紧攥着拳，骨节嘎吱嘎吱的发出声响，好像无论如何都没有办法将怒火平息。

“以前怎么没看出你这么懦弱。”

声音很沉，似是从牙缝里挤出来的，给浴室带来一丝冷气。

“…什么？”肖战怯生生地仰头看着他，小手从水下伸出来，在身前摇晃，粉色的指肚像是小猫细嫩的爪子。他慌乱解释道，“不是你想的那样。”

“不跟你结婚你就要去死么，肖战，少看点电影，少跟着学那些烂手段。”

“不是的…”眉头轻轻鼓起，肖战眼波微漾，“一博，你误会了…”

“我误会什么了！你自己解释！”

王一博声音陡然抬高，吓得肖战在水中一颤。

说到底还只是二十岁出头的年纪，强大的占有欲让他不允许爱人做任何违背他的决定，哪怕是去死也必须是他点头应允过的，他不点头，肖战就必须好好对待自己的小命，不容一丝差错。

这是Ives的脾气，从小养成的脾气。

可他都气成这样了，浴缸里的人却还用一幅不明就里的表情看着他，睫毛上挂着小水珠，湿润的眼睛上下眨动，看起来似乎什么都没发生过似的，一点也不觉得自己做了蠢事，更不为他的担心和恼火感到一丝愧疚。

这表情落在王一波眼里仿佛是在说：我做错了吗？我哪有做错嘛。

怎么就被眼前这小东西拿捏住了！王一博心里甚是窝火。

“...你要不要也来泡一下热水？”肖战怯生生地问，他看王一博身上还在滴水，怕他着凉。

可王一博只是皱着眉，一双墨色的眸子直直盯着他，并未有任何言语。

肖战看出自己是在自找没趣，他瘪瘪嘴，身子往下沉了点，水面上只露出鼻子以上的半个小脑袋，也学着不说话了。

过了一会儿，他又看看王一博，水汪汪的眼睛偷瞟着，最后还是舍不得，伸手拽过一旁的花洒，抬手打开热水，水流直直落在王一博的身上，顺着胸脯往下落。

身体被温热包裹，王一博一愣，而后眉头锁得更深了些。

“有暖和一点吗？”肖战问。

“...”

王一博脸上表情并没有松动，他居高临下的看着浴缸里的人，眼睛审判似的扫下去，肖战不自觉的缩脖子。

倒也不是害怕，就是莫名的心虚，连拿着花洒的手都跟着抖了一下。

“...有没有暖和一点？”他强撑着又问了一遍。

“说，”王一博冷声开口，甚是凛冽。

“说...说什么？”

“说，你错了。”

“我...哪里错了？”肖战的眼中带了些迷茫。

只是这一句话，几乎是彻底把王一博的脾气点燃，他用极低的声音“嘶”了一下，而后直接打掉了肖战手里的花洒，上前一步跨进浴池里，扣着肖战的头直接把他全部压进了水里。

一切发生的太突然，肖战来不及反应，只觉得自己在顷刻之间无法呼吸，眼前一片模糊。在王一博的压迫下他没有半点反抗的余地，双手双脚的挣扎也起不到半点作用，最多也只是只在浴缸中拍打起阵阵水花而已。

似乎是在不停的喝水，肖战呛得厉害，他已经很久没体会过何这种感觉，一种无法掌控自己命运的无力感。只是这次不同的是，水面上看着他的人不是别人，而是他最信任的王一博。

他知道王一博是在惩罚他的任性，也知道王一博不会真的要了他的命，可当他无法逃脱，耳边只剩浴缸里忽大忽小的水流声时，他还是害怕了。

快要窒息的前一秒，王一博终于松了些力气，肖战的身子软塌塌的，勉强仰起头，大口呼吸着空气。可王一博的手依旧虚钳着他的头和脖颈，随时都可以把他再按进水里。

“错没错。”王一博问，“在水里的感觉好吗？是你想要的吗？”

“咳...咳...”

肖战有些耳鸣，反应许久，眼里才重新有了焦点。

“说话，”放在肖战颈间的大手突然加了力气，王一博皱着眉，脸上紧绷的肌肉写满了疲惫和怒意，

“说你错了，以后不会再胡闹。”

肖战受了惊，眼睛红红的，脸上划过水珠，湿乎乎的光在弧底闪，不知道是泪还是水。

“说！错没错。”

王一博听不到肖战认错是不会罢休的，而后他似是耗尽了耐心，说着就要把肖战再次按进水里吃苦头
。

感受到了颈间骤然收紧的力气，肖战心下一惊，他拼命的摇头，扒着王一博的手乞求着：

“不要...不要”。

王一博却根本不听，他要给肖战长个记性，要肖战明白他的这条命早就不再只是他自己的。

在肖战一声声的乞求声里，王一博没有心软，随着他手上的力气越来越重，肖战的挣扎幅度也越来越大，漂亮的眸子里慢慢溢出了水，眼睛里满是恐慌，他还在摇头乞求求，求王一博别这么对他。

就算惩罚他，也别在水里，千万别在水里。

无力的窒息感再一次袭来，在整个人即将沉进水里的最后一秒，肖战在绝望中紧紧抓住了王一博的手臂，用尽最后的力气喊了他的名字：

“王一博…”

没有求饶，没有让王一博放过他，也没有说自己错了，只是喊了名字。

王一博的动作随之一顿。

而后，肖战眼中含泪，柔柔的看着那人，声音小且带着哭腔，说：

“一博...我害怕...”

王一博什么脾气都没了。

肖战说“我害怕”，他便不敢再动，随后，他紧绷的神色慢慢褪了下来，松开了水里的人。

这是放过肖战了。

肖战使劲撑着坐起来，王一博僵直身子侧对着他，浴室里很安静，连浴缸里的水都平静下来，没有一丝涟漪。谁也没说话，偶尔肖战会咳嗽两声，细微却依然显得突兀。

半响，王一博起身从浴缸里出来，身上滴着水，默声迈步回了卧室。

肖战松了一口气，他腿软的厉害，待浴缸里的水都变凉了才有一点力气站起来，等他擦干身子出来时，卧室里已经被烟草气铺满，王一博正垂眸倚着墙抽烟，衔着烟的手在细微的发抖。

见肖战出来，王一博轻抬了一下眼睛看了过来，意味不明的一眼，看不清情绪，而后又垂下眸子继续抽起烟来。

他从来不会在房间里吸烟的，今天算是破了例，一根接一根。整个房间满是尼古丁烟雾，呛得厉害。

肖战很累，被王一博的视线一盯，他身子发紧，站在原地不敢动，而后见王一博没别的动作，便蹑手蹑脚的爬上了床，却还是不敢躺，只敢坐着，用被子抱住自己的身体，小心翼翼的看着那个被他惹火的男人。

他在心里盘算着如何开口才能让两个人之间的气氛缓和一些。

王一博一直是一个情绪极度稳定的人，在对弈中习惯用第三视角掌控着全局，今天突然失控，也只是因为对象是他。

这是王一博第一次如此对他，失去拥有的理智，强制性的惩罚，大手将他按进水里，一点也不留情面，要他认错。

肖战看向王一博，抿抿嘴，轻声开口：

“一博。刚才不是你想的那样…我不是要自杀，就是心情不好，我看泳池里的水凉凉的，就想进去冷静一下。”

王一博吐出一口烟雾，伴随着烟雾一起出来的一声冷哼，似是认定他在胡扯。

“真的，我发誓我没有别的想法”肖战举起手作发誓状，“而且我会游泳你是知道的，我只是怕水而已，但我会水，死不了的。”

“肖战，那他妈的是深水区。”

王一博抬起眼，声音不大，幽幽地，却还能听出一丝紧绷，不是完全消气的样子，手一直在发抖，连烟都快拿不稳。

深水区怎么了，小时候在深不见底的池塘里泡着时不是照样好好活下来了么，肖战在心里暗暗嘀咕，表面上却不敢表现出来，只敢看着王一博的眼色小声说：

“我错了…你别生气，我以后不会了...”

“你还想有以后？”

王一博手指还夹着烟指向他，就像家长在教训自己的小孩那样，努力压制着怒火，骨节分明的手指在半空中微微发颤。

王一博从未这样指过他，肖战抿着唇，心虚的迎接着即将到来的雷阵雨，他不觉得自己做错了什么，可看着王一博滔天的怒意，还是觉得像是真的犯错了一般。

好在王一博最终也没舍得什么过分的话，他身子向后倾靠在了墙上，抬起的手颤抖着把烟塞进嘴里，猛吸了好几口。

他思索事情时总是这样，不说话，沉着脸，周遭的低气压让人害怕。

“少抽点烟…睡觉吧…”肖战小声说。

王一博并未理睬他，他悻悻抿起嘴，把身上披着的被子裹得更紧了些。

房间里很安静，王一博心里乱，一根一根抽着烟，每一根都抽不尽，剩下一小截，他自己却毫无意识。

而后，在不知道抽到第几根时，他突然上前单手用力捏住了肖战的下颚，强迫着肖战仰头看向他。

晶莹剔透的皮肤瞬时落下红印，肖战被吓了一跳，疼得直皱眉，然而王一博并没给他反抗的余地，还未来得及开口说话，一个疼痛的吻便落了下来，很窒息，没有氧气，没有缱绻，牙齿碰撞的牙齿，血腥味蔓延至整个口腔。

好痛，痛得肖战眼角泛泪，他用力扒着王一博钳住自己的那只手，企图在这禁锢中寻到解脱，可王一博力气实在是太大了，他根本没有任何反抗的余地...

这个吻很漫长，漫长到肖战开始呜咽，细碎的声响从喉咙里传出，一声声挠着王一博的心脏。

一直到肖战快撑不住的时候，王一博终于停下来，放开了她。他嘴唇麻得厉害，似是重新捡回一条命一般大口大口急促的呼吸着。

王一博就这样盯着他看了两秒，什么话也没说，转身走了出去，大力地关上了玻璃门。

咚的一声，肖战身子跟着一颤。


s 19
<>First class 19
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
以后，在北美，她就当是死了。
chapter 19

王一博坐在泳池旁的躺椅上抽烟，凝望着旧金山的夜。他从未像那晚一样忧虑，一个人苦想着与肖战的未来。

肖战的爱是赤裸的勇气和满溢的情感，王一博的爱是对最优解的考量和按捺的隐忍。没有谁比谁少爱一点，只是表现的方式太过不同。

天蒙蒙亮时，他才带着一身烟气返回卧室，肖战不知何时已经睡了，应是一直在等他，裹着被子睡在床尾，大半个肩膀露在外面，连枕头都没枕。

睡梦中的肖战安静又可爱，小脸有点水肿，看起来肉乎乎的，睫毛根根分明，像羽毛一般轻颤，水嘟嘟的嘴唇微翘，显得年纪很小。

王一博静静地看了一会儿，而后轻轻笑了。

肖战不知道自己是什么时候睡着的，只记得自己坐在床上等了王一博许久，又困又累，最后眼皮开始打架，然后就没了记忆，再醒来时已经好好睡在了床上，被子盖的严严实实。

他一觉睡到了上午十点，太阳早已升得很高，屋外在叮叮当当的响，即便隔着隔音极好的玻璃也能听到声响，肖战疑惑的拉开窗帘，屋外竟围了一群工人，不知道在对泳池做什么，连里面的水都被抽干了。

李叔也在，肖战打开推拉门，光着脚跑了出去。

“李叔，这是要给泳池翻新吗？”他问。

“是Ives交代把泳池填平。”李叔说着，看见他光着脚，又吩咐旁边的人，“快给先生准备拖鞋。”

“填平？”肖战不明就里。难到是因为昨晚那件事？他试探着问，“为什么要填平呀？”

“不清楚，这是Ives在凌晨突然交代下来的，工人一上班就过来了。”

“啊…”肖战眨眨眼。

他估计是在场唯一一个知道王一博为什么要这么做的人：因为Ives的泳池有深水区，因为Sean怕水，因为昨晚那档子事吓坏了Ives。

“Ives在楼下等您吃早餐，我随您下去吧。”李叔说。

肖战走在前面，从旋转楼梯上哒哒哒跑下来，还没见人影便听见他的声音，喊着：

“王一博，泳池是怎么回事呀，为什么要填平，我以后想游泳怎么办。”

餐桌旁，王一博听见他的声音抬起头，一直到看见肖战的人影，他薄唇轻触，说了声：早。

肖战在楼梯高一点的地方俯视，眼前的人穿着一件家居白T，头发还没做过，蓬松柔软，再加上抬头看向他的眼神里包含着太多的喜爱，原本冷峻的面庞此刻竟显得柔和了许多。

很难想象，这是昨晚那个生气到失控的男人。

肖战站在那，一时竟不好意思抬起脚步向前，心怦怦跳着，脸上突然发烫，耳根跟着一起烧了起来。

谈了这么久恋爱，坦诚相见过无数次，被对方疯狂的进入过，在那人身下失神颤栗过，在旧金山的夜里呻吟尖叫过，也面带红晕吞咽过对方的精液…

明明什么都做过了，他还是会在某个突然的时刻对王一博感到心动，而后心跳不止，害羞的像没见过几次面的暧昧情人。

“站在那做什么，过来。”王一博开口说。

很温柔，像一道柔和的光，忽的洒在肖战身上。

“哦…”

肖战抿着嘴过去，脚步收敛了许多，垂着眼睛坐在王一博对面，不好意思抬眼。

“来，坐我身边。”王一博拍了拍自己旁边的位子。

肖战听话的坐过去，十分安静，偶尔偷瞟几下身边的人，又害羞的低下了头。

一切落进王一博眼里，可爱又无厘头，他抬手揉揉肖战的头，柔声问：

“你刚才在喊什么？”

“啊…”肖战这才偏过头与王一博对视，问，“那个泳池，为什么不要了？我好喜欢呢。”

“没有为什么，碍事。”

“哪里碍事嘛…”肖战小声嘀咕，“小气鬼，这么在乎我的小命…”

“什么？”王一博没听清他在嘀咕什么。

“没事没事，吃饭，我好饿。”肖战讪讪一笑。

“战战，公司有事，我要回纽约。”早午饭的间隙，王一博说。

手上的刀叉一顿，肖战微愣，很快又敛起了情绪，回了声：

“嗯。”

这一次他什么也没问，什么话也没多说，也没有挽留。

王一博有些诧异：“不问问我什么时候回来？”

“问了也没用，你说一周，最后可能一个月才回来，你说一个月，最后不知道又要多久。”

“不留我一下？”

“我又留不住你，不论如何你都要走的。”

肖战的语气中带着一丝不易察觉的失落，他没看王一博，只是盯着自己盘子里的食物，吃进口中的东西也没尝出到底什么味道。

见他这样，王一博轻笑，均匀的吐出一些鼻息。他抚上肖战的后颈，指肚揉捏摩挲着。

“生气了？”他问。

“才没有。”

“真没有？”

肖战不理他了，自顾自吃着盘子里的食物，只是手上用力许多，刀叉在盘子里发出叮叮当当的声响。

见状，王一博故弄玄虚的说道：

“不说话的话…李叔，东西拿走吧，这小孩儿不想看。”

肖战抬起眼：“给我！”

哟，上钩了。

“不给，你不想看。”王一博说。

“幼不幼稚，”肖战瘪瘪嘴，看向李叔，伸出手，

“李叔，他说的是什么东西？给我看下。”

“不给他。”王一博佯装着抬手去拦。

“嘁，你问李叔，他是听你的还是听我的。”

“嗯？”王一博看向李叔，抬了下眉。

李叔左看看，右看看，最后摇头一笑， 把文件袋交到了肖战手里。

还是听肖战的。

肖战接过，脸上带了些小得意，王一博倒是没说什么，反而默许李叔的做法，宠溺的揉揉小孩的头。

“到底是什么东西啊…”

肖战把文件袋撕开，从里面抽出一沓纸，轻蹙着眉头，带着好奇仔细的看，而后，他的动作突然停住，眸子睁大，看向了王一博。

“这…这…”肖战屏着呼吸，连话都说不出了。

文件袋里，纸张上印着的是marriage license，与之一同的是他们彼此的ID证件复印件，结婚相关证件，注意事项，筹备材料…各种各样的材料一大堆，整整齐齐。

“你这是…”

肖战看着王一博，手里的文件都快拿不稳。

王一博轻轻搂住他的腰身，开口道：

“我去纽约半个月，半个月后回来，我们去办手续，结婚。”

他说这些时，仿佛是在说什么轻松又平常的事，飘飘悠悠的，听得肖战有些懵。

“结婚？我们？”肖战有些不敢相信。

他不知道王一博怎么在一夜间突然改变了想法，更不知道王一博在泳池旁一夜未睡抽烟到天明时，脑子里到底想了多少东西。

他只知道，此时此刻，坐在他面前的男人，认真又坚定的跟他说：肖战，等我回来，我们就结婚吧。

“当然，不是我们还能是谁，傻。”

王一博捏了捏他的鼻尖，

“这段时间你可以选选自己喜欢的场地，或者让agent给推荐，想穿什么衣服，想要什么形式，你都可以提要求，李叔协助你。”

“王一博…”肖战愣愣的听着，从没觉得自己的心跳得那么快，他喃喃道，“你…是不是…疯了…”

王一博只是看着他，半晌，轻笑，默默他的头：

“是疯的不轻。”

“你父亲同意吗，家族的长辈怎么说，企业上上下下的员工怎么办，正在进行中的项目又要如何…跟我结婚，你是认真的吗，这样犯错，真的可以吗。”

肖战重复着昨日王一博自己说过的话。

“想那么多，我们就一辈子也结不了了。先结了再说吧，我在呢，天塌不了。”

王一博拿餐纸擦拭着肖战的嘴角，动作轻柔，

“你这小孩儿，怎么吃饭还能吃到下巴上，我不在的话你可怎么办。”

“王一博…”

“嗯，在呢。”

“…谢谢你啊，”肖战看着对面的人，小声说，“谢谢你这么爱我…”

王一博先是一愣，而后笑起来：

“说的什么话，我爱你不是应该的吗。”

“哪有那么多应该…”

“有，这件事就是应该的。”王一博说，“你愿意跟我结婚，是我该谢谢你。”

…

肖战永远都不会忘了那天，他第一次看着王一博离去的汽车尾灯没有难过，满心期待的等着他的爱人回来，牵着他的手真真正正的带他回家。

然而，王一博在纽约的情况却不容乐观。

原本已经敲定好的半导体项目就差签订最后的合同，却在达成合作前最关键的一步被董浩的ICW资本抢了过去。

这有违之前的合约条例，王一博的JW资本因此损失了一大笔资金，先前的投资计划被彻底打乱。

因此，整个公司都在加班，一直到夜里，依旧灯火通明。

这只是前菜，董浩的手段总带着些出其不意，王一博方后续的几个原本稳操胜券的重点项目都以不同的方式丢进了池子里，法务部为此忙到头打脚。

公司上上下下面临着史上最大的商业危机，顶层的会议室大半个月没空过。

王一博看不上董浩的为人，却清楚的明白这个竞争对手不容小觑，君子过招尚有预判的机会，与小人纠缠却让人心烦难耐，当不了什么君子。

王一博在办公室抽烟，蒋帆的茶水喝了一壶又一壶，最后，蒋帆开口说：

“Ives，对付恶人的方式是成为比他更恶的人，吃掉它。”

王一博的烟抽到了底，随着蒋帆的话音落下，他把烟蒂狠狠怼进了烟灰缸里。

JW的反击动作很快，在短期内迅速在世界范围内对多个领域进行了战略扩张。

王一博还是没允许自己做恶人，大概是一个爹教出来的缘故，他跟Ethen实在是太像了，他对自己的道德约束感太强，底线和原则都刻在那里，即便是自己不容僭越。

所以即便是面对这种情况，他依旧没有对董浩使用非常手段，他只是拼命的挤压着市场份额，把最大的压力给了对手。

Ives不怕JW的资金链断掉，哪怕不挣钱，哪怕亏损，他也不允许JW和他上上下下的员工一起，做案板上任人宰割的鱼。

只是，王一博怎么也没想到他会再次从秘书口中听到南唤的名字。

蒋帆那天在battery park那边谈事情，堵车，他大概是连车都没坐，跑着回来的，到办公室时还喘着气，衬衫后背出了汗，微微贴在后背上。

“你说董浩把南唤怎么了？”他问。

“你急什么。”王一博微皱着眉，脸上带着不解和不悦，“去里屋把衬衫换了，你现在像什么样子。”

“你说董浩那狗东西把那小女孩怎么了？！”

蒋帆鲜少失态。

“没怎么样，董浩找了个房子让她住着，算是在跟我们谈条件了。”

“什么叫让她住着，这是分明是非法拘禁！”

“失态！”王一博冷声呵斥，抬眼看向蒋帆，“你怎么一提南唤就炸毛。”

“你能坐得住我坐不住，Ives！董浩敢给她注射一次就敢有第二次，我们就这么把她留在那不管她，万一哪一针失手，万一打到颈动脉，万一成瘾———”

“蒋帆！”

见他越说越激动，王一博喝住了他的话，

“南唤是南唤，不是她，我们不会不管她，你说的那些事也不会发生…到底要多久你才能从那件事里走出来？要多久你才能在面对这些事时，做到得体、不失态？！”

蒋帆在王一博的话中渐渐稳定下来，王一博口中的“她”他们都知道是谁。

初恋的逝世成为蒋帆无法跨越的隐痛，他努力在这场噩梦中存活下来，却还是会在一些微妙的时刻被攻击的溃不成军。

他的手攥成拳头，微微颤抖着，紧绷的下颌骨也在发颤，努力隐忍着喷薄欲出的情绪，最后按耐着性子一字一句说：

“董浩现在把她当成你的软肋，Ives，你怎么可以有软肋，到底南唤是你的软肋还是肖战是你的软肋，你比谁都清楚。”

“你知不知道有软肋是件多么可怕的事情，就相当于亲手把刀抵到董浩的手里，让他杀了你。要想活命，就要亲手把软肋敲掉，敲碎。”

“Ives，你允诺我，无论如何，无论面对多少利益，都不会放弃那个女孩。JW输不起的，我蒋家全部补上，我要你保下她。”

“我保证她不会再出现在北美，我蒋家护得住她。”

……

见他这幅模样，王一博倍感无奈，一声叹气，他知道，作为朋友他对蒋帆的要求太高、太不近人情了。可他没有办法，他严于律己，也要对自己的好友负责。

这世道，允许所有人失败，独独不允许他们输掉战斗。

“我答应你，”王一博眸色深沉，他说，“她是我爱人的好友，也是因为我们才卷进来，不论是出于考虑你，还是考虑我爱人的感受，我都不会放弃她。”

……

董浩把与王一博交谈的地点定在了帝国大厦，说是交谈，倒不如说是一场严肃且刻薄的商业谈判，蒋帆没能来，董浩只想见王一博一人，他入场时甚至被无理的拿仪器扫描了身体，连手机都没让带进去。

很过分，作为JW资本的一把手，王氏财团未来的继承者，Ives何时被这样对待过，可他也没办法，被董浩拿捏着软肋，他便没办法在此刻谈条件。

董浩本人对王一博倒是保持着应有的客气，典型的笑面虎。

王一博冷眼看着对面的人，三十出头的ABC长相，普通身高，应该是有健身习惯，西装穿起来很得体，倒是一副正人君子的模样，谁能想到这幅面孔下竟是手段毒辣之人呢。

“想见王先生还真是不容易，约了这么多次，这次还真是要感谢南唤小姐了。”

董浩话的不错，就是觉得哪里不对，怎么听怎么别扭。

“久仰董先生大名，是小辈失礼。”王一博说。

小辈？他算得上是什么小辈，他与董浩顶多算是平辈，除了年纪上有差距，谁又比谁地位存在高低？

董浩倒也没想到他会这么说，抬了下眉，道：

“是我仰您的大名才对，整个市场，现在还有谁不知道Ives年纪轻轻便大有作为，我是自愧不如了。”

王一博懒得跟他推拉，抬起嘴角笑了下，没再应和。

好在董浩也算是开门见山，很快便阐明了这次谈话的真正目的，话说得很隐晦，王一博还是听的明明白白：

他要求王一博将JW资本在量子计算领域百分之40的份额拱手让出，交换条件是南唤的命。

好值钱的一条命，JW在量子计算领域深耕多年，几乎控制着全球市场的命脉，百分之四十的份额看似还不到一半，若真是拱手相让，却是对自身致命的打击，几乎是自毁根基。

亏大了。

王一博心里明白，董浩这不是在拿南唤威胁他，而而是在拿肖战威胁他。他今日若是真的为了金钱而放弃南唤的命，无论如何，他的爱人都不会原谅他。

董浩这个滑头，很清楚Ives真正的痛点在哪里，他看似囚禁的是南唤，实际上是把王一博和肖战的感情架到了刀尖上，是生是死，全在王一博的一念之间。

“王先生觉得我的提议怎么样？”董浩笑着，“我知道这不是件小事，王先生可以先考虑，三天后告诉董某结果。”

王一博看向对面的人，眸子中生着阵阵寒意，薄唇上下触碰，冷声说：

“董先生的提议很好，我认同。”

他没有半点犹豫。

董浩一愣，没想到王一博却会如此快速的下决定，抬眉试探着问：“王先生真的不需要再考虑一下？”

“不需要，我回去会争取股东们的认可，三天后您派人来我司进行文件签订对接。”王一博说，而后，他又冷声提起，“但是，在此期间我要你保证南小姐的健康和安全，一点差错都不能有，否则一切免谈。”

“这是自然，南小姐在我这里可是贵宾待遇。若是一切进展顺利，三天后我亲自把人送到您那里，一根头发都不会少。”

话说到这，王一博的耐心也消磨殆尽，他冷着脸起身离开，没再说一句话。

纽约的夜，帝国大厦似乎能直通云霄，王一博从高处下来，一身黑西装几乎与夜色揉和在了一起。

这座摩天大楼吸引着世界各地的人驻足，排队去顶层参观的游客络绎不绝，人们为纽约倾倒，期盼着一睹这座城的夜色风貌，然而在这座纸醉金迷的城市，Ives留给帝国大厦的只有一个不屑的背影。

JW的灯都还亮着，员工都还在加班，高层们在会议室焦虑等待着王一博的消息，办公室内蒋帆来回踱着步子。

所有人都在等。

王一博的车停在楼下，人们收到了消息，室内变得更安静了些，哪怕是掉一页纸都能听得到。

Ives上来时面色很沉，他从专用电梯上下来，没去会议室，直接推开了蒋帆办公室的门。

“百分之四十…董浩胃口倒是不小。”即便是蒋帆，听到这个数字后依旧倒吸了一口凉气，“你…怎么回他的？”

“同意了，三天后他那边派人来签字。”

“Ives，这个数字…太大了。”蒋帆说。他确实很想救南唤，可董浩要的实在是太不合理，简直是一场敲诈，“这个份额，没有股东会同意的。”

“不需要他们同意。”王一博说。

“那你是要…？”

“谁说我要真的给？”

王一博挑起眉，眸子里刻着但淡薄的寒光，

“你上次说什么。对付恶人的方式，是什么？”

“…吞掉它。”

“那便如此吧。”王一博勾起一遍嘴角，冷俊的脸上透露着杀意，“三天时间够你的人救出南唤了。”

蒋帆似乎懂了王一博的意思，他之前提到过，如果南唤是软肋，那就应该不给对手任何机会，把软肋敲掉。

亲手，敲掉，敲碎。

“Ives，你是想…”

“你的想法，很好，”

王一博轻声开口，似是说着一件再平常不过的事，他看着蒋帆，说，

“以后，在北美，她就当是死了吧。”

似是一阵风吹过，Ives轻飘飘的一句话，许多事情都变了。

 20
<>First Class 20
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
头等舱和经济舱，遇到的是相同的气流。
什么时候才能落地呢。
chapter 20

肖战没有想到，他最先等来的不是王一博回加州的消息，而是高冉的婚讯，新郎不是柏达。

订婚请柬上用中英双语刻着：诚挚邀请王一博先生、肖战先生莅临我们的订婚宴。

肖战拿着手中的请柬，看着那张精致的卡纸上与高冉名字并排在一起的陌生男士的名字，晃神许久，而后，他抬头向李叔问：

“李叔，这请柬是不是给错人了？这不是我认识的那个高冉，对吧？”

“先生，这确实是高小姐给您和Ives的，我们收到后第一时间就交到您这里了。”

肖战漂亮的眼睛里带着些堂皇，他给王一博打电话，无人接听，一直从白天到晚上，直到零点时电话才终于接通。

“一博，你怎么才接电话，高冉要订婚了，不是跟柏达，你知不知道这件——”

“我知道。”王一博身边低哑，透过电话传递着无法消散的疲倦，“订婚宴那天我会到的晚一些，你先过去，衣服已经让人准备了，明天送到家里。”

看得出来，王一博并未觉得这件事发生的突然。

“你...早就知道吗？”

“我也是昨天刚知道，战战，他们的事情我们不好插手。”王一博语气平静。

“可...”肖战的话堵在嗓子里说不出来。

该如何来形容那种感觉呢，就像是自己失恋了一般难受，带着旁观者的清醒和无法改变事实的惋惜。

半晌，肖战叹了口气。他突然想起之前高冉日日来看他时对他说过的那些话，以及当时那些无法言明的情绪和神情。

她说：Sean，被野心家爱着，你会吃苦的。

她说：Sean，祝你未来少吃些苦。

到底是什么东西在人们看不见的地方悄悄发生着变化呢？

初见时在加州海滩牵手相依的爱恋是真，艳阳下白裙衬衫相视而笑的爱意也是真，青梅竹马、家境相当、众人相祝的情谊更是真...这么好的一对佳偶，到底为什么走不到一起呢？肖战怎么想也想不明白。

那夜，肖战鲜有的失眠，他推开卧室的推拉门，屋外的泳池早已被填平了，原本放躺椅的地方换成了几张懒人沙发，摊进去坐下，整个人都会被包裹起来。

在这个高度俯瞰旧金山的夜，好安静，好祥和，仿佛当下城市中那些灯红酒绿、舞池摇曳都不是真实存在的。

他在这座位于旧金山地势最高处的别墅里太久了，在王一博为他精心打造的温暖茧房中，混乱与风暴都离他太远、太远。

肖战觉得或许是自己想太多，人们的分分合合他无法控制，但他与王一博却是真的要结婚了，等王一博回加州，他们便会成为彼此的合法伴侣，此时的他硕士还未毕业，工作offer不用发愁，爱人陪伴身侧，他很快会拥有属于自己的家庭，且家庭圆满...

无论怎么想，这都是成功且美好的人生，每一步都走得顺顺利利。

到底在忧愁些什么呢，肖战自己也不知道，大概是他觉得相爱太难得，分开又太无力罢了。

高冉的订婚宴办在旧金山的红木森林里，湾区的红杉树、准新娘美丽的白缎裙、宾客洋溢的笑脸和加州最好的太阳...肖战坐在人群中望着世人眼中的神仙眷侣，而后又不动声色的一一扫过周围的人，唯独没看到柏达。

一起长大的情谊，多年的真诚的相伴，却在人生中最重要的时刻选择了缺席。

真的很爱吧，爱到没有办法看你嫁给别人。

王一博与蒋帆确实来得比较晚，订婚宴的后半程才姗姗来迟，王一博在肖战身旁落座，而后开口说：

“这是喜事，你多少笑一下。”

“我笑不出来。”肖战小声说，“我心里难受。”

“这是他们自己的选择，我们能做的只有尊重。”

“王一博...”

肖战看向身边的人，大半个月未见，王一博瘦了一些，脸上的棱角更锋利了，肖战看着他，微怔，而后说，

“我有时候觉得，你特别的...没有人情味。”

柏达和高冉是王一博的发小，他们一起长大，一起读书，看着对方恋爱，工作...王一博此时这番理性的话语，落在肖战耳中确实有些事不关己的感觉。

王一博一愣，他没想到肖战会这么说，正欲开口说些什么，高冉夫妇拿着酒杯走了过来打断了他们的对话。

高冉笑着，一如以往一样明媚，她看向肖战，说：

“Sean，要不要和我去聊一聊？”

肖战自然是愿意的。

湾区有很多红杉树，红杉林的午后，暖阳之下微微泛着些森林独有的凉意，高冉一袭白裙倚在红杉树下，笑着看向肖战。

这里只有他们两个人。

“我结婚这种喜事，你怎么看起来像是要哭了。”

“怎么会，你订婚，我当然为你高兴。”

“刚刚在人群中看你，你猜我老公问我什么？”

“什么？”

“他悄悄问我，你不会是他情敌吧，皱着眉头，像是会冲上来抢婚。”高冉打趣着。

肖战扯了下嘴角，勉强跟着一起笑，没说话。

“我知道你一定有很多话想问我，所以单独约你过来，你想问什么都可以问。”高冉敛起了笑容。

肖战依旧没有言语，他确实有很多疑问，可王一博说得对，作为外人，有些问题不是他可以干涉的，所以此时此刻，再三思索，他还是选择不开口。

高冉是个玲珑心，自然明白他的心思。

“算了，你不好开口，那我自己来说吧。”

她说，

“我与柏达分手有一段时间了，没有吵架，没有背离，没有任何纷争，是和平分手。”

“Sean，我不知道该如何跟你形容我与他之间的感情，我们了解对方的全部，也深爱着对方的所有，却没有办法一直、一直走下去。”

“怎么会呢...”肖战听得直皱眉。

“会的，再相爱的两个人也有走不下去的时候，你知道吗，有些感情在一起太久了，太了解了，反而结不了婚了，我与柏达就是这样。”

高冉苦涩一笑，

“我们都不着急结婚，但在某一个时间点，我们一同意识到如果再一起走下去，会毁了这段感情的。”

“Sean，我与柏达自幼相识，在一起10年，太久了，久到生命中容不下其他的人，我们彼此的生活都变得好狭窄，好像在浮萍之中只有对方可以依靠，这种感觉有时可以令人安心，有时又会变得很可怕...”

肖战眉头锁得越来越紧，高冉的话云里雾里，他只能听懂一小部分。

他只问：“小冉，你怕不怕以后后悔。”

“不怕。”高冉说得十分肯定，“我不怕后悔，这是我当下做的自认为最好的决定，即便再给我一次重来的机会，这也是我最好的选择，我不会后悔。”

“那如果...如果今天柏达在这里，要你跟他走，你会走吗。”

肖战知道这是个幼稚的问题，可他很想知道答案。

显然，这个最幼稚的问题难住了高冉。

她一个人孤零零的站在高大的红杉树下，身上昂贵的白色缎面裙贴在崎岖的树干上，然而她并不在意，光着脚，高跟鞋被搁置在一旁，仰头看着穿过树叶间隙的光束，又似是觉得晃眼，闭上了眼睛。

林子里很安静，只有叽叽喳喳的鸟儿叫声，许久，高冉才缓缓开口，

她说：“会...如果他今天来，拉住我的手，我一定跟他走。”

声音很轻很轻，像是一阵风，快要抓不住。

这对她现在的爱人不公平，可肖战明白，感情是最难以评判公平与否的事情。

天色渐晚时他们才回程，肖战一直很安静，他没向王一博提结婚的事情，只是一个人坐在客厅发呆，偶尔翻翻手机相册里这几年与朋友们的合照，看着照片中柏达与高冉的笑脸，心里一阵唏嘘。

王一博心情似乎也一般，没什么话，只是沉默着坐在一旁处理公务。

不知道这样多久，肖战突然开口说：

“柏达为什么不来。”

不是一个疑问句，倒像是一种责怪、埋怨。

柏达为什么不来，如果今天来了，只需要一句话，高冉就会跟他走，可他为什么不来，为什么要当懦夫。

王一博从一堆文件中抬起头来，没什么表情：

“...嗯？”

肖战也抬头，看向他：“柏达为什么放弃她。”

王一博一愣。

柏达为什么放弃高冉，高冉又为什么放弃柏达，作为外人，谁都说不清。半晌，他沉沉呼出一口气，把手里的文件放在一旁，起身到肖战身边坐下。

“我不知道。”他说。

肖战看着王一博的眼睛，在那双墨色的眸子下暗藏着一丝浅淡的波动，愁绪也是淡淡的，难以捕捉和察觉。

“一博...你抱抱我。”相望中，肖战轻声开口，他对身旁的男人说，“你抱抱我吧，我有点害怕。”

眼波流转，王一博倾身，把他揽进了怀里。

“怕什么，我们又不是他们。”

肖战贴着王一博宽厚的胸膛，他能听见王一博的心跳，咚咚咚...每一下都坚实有力，在鲜活的跳动着，他从背后环住王一博的腰，很用力。

肖战心里很清楚，他与王一博的未来并非坦途，如同高冉所说，王一博不是他身边的普通男同学，他们要面对的问题只会更多，艰难也会更多。

“你答应我，以后不论发生什么都要坚定地拉住我，好不好？”肖战说，“我不会放弃你的，你也不要放弃我，好不好。”

王一博的大手摩挲着怀里的人的后颈，缱绻、温柔，低垂的眸子里泛着与生俱来的薄凉，以及难以遮掩的复杂情绪。

他迟迟没有给肖战答案。

这是王一博第一次在回答肖战的问题时犹豫，他不知道该如何跟怀里的小孩儿说：

纽约已经乱套了，南唤只因是他的好友而被当作商业谈判桌上的筹码，商业对手拿他当作自己的软肋时刻可能给他致命一击，父亲得知他们要私自结婚的消息勃然大怒，要不是因为JW目前的形势太需要一个主心骨，自己差点被父亲踹出高层行列...

以及，他们可能要推迟结婚了，因为他现在太过焦头烂额，实在是无法抽身。

“你答应我...”

肖战在王一博怀中仰起头，声音很小，带着一些鼻音，或许是他太敏感，总能捕捉到一些情绪，这近乎恳求的表达中，有不安，有彷徨，还有委屈。

“我答应你，”

在肖战这里，王一博还是妥协了，

“我答应你绝不会放弃你，但是...战战，我还是那句话，如果有一天我的存在成为你的阻碍，甚至威胁到你的安全，那请你一定要放弃我。”

他们一个微微垂眼，一个仰头凝视，谁都没再说话。

肖战没有问为什么，他眼眶红红的，似是预感到了什么未知的事情，小脸儿透着白，连指尖都在发凉。

“我不要...”

拖着鼻音，肖战当真像个小孩子，在王一博的怀里皱着眉抗拒。

“听话，要乖。”王一博说。

肖战却不再管那么多，他向上环住王一博的脖颈，紧紧贴住了王一博的嘴唇。

这个吻好急切，肖战主动舔舐着王一博的每一寸舌肉，他似是在发泄不满，用牙齿在王一博的唇瓣上轻磨，情急时甚至会咬开唇角，又舔舐吞下王一博的血液。

“嘶...”

王一博一皱眉，身上这个小孩儿太任性，吻起来又毫无章法。

控制权被剥夺的感觉并不好，王一博不习惯，血腥味和疼痛感激情起了他体内的火苗，他不希望肖战违逆自己，即便是在性爱上也是如此。

很快，骨节分明的大手扶住了肖战的腰部两侧，他腰很细，王一博的一只手就能包裹住大部分，两只手同时扶住时指尖甚至能碰在一起，偏偏他臀部生得翘，与腰部连接处形成一道完美的S型曲线，每每都叫王一博流连。

王一博直接捏着他的腰，没怎么用力就将人从中间拎起来，而后一个翻身，肖战成为了他的胯下之物。

“什么时候学会咬人了。”

王一博声音又低又沉，似是带着些被违逆的恼意。

很性感，肖战觉得光听声音就能让他高潮，可偏偏王一博话音落下时大手用力扯下了他的裤子，圆润饱满的臀瓣瞬时暴露在空气里。

肖战的惊呼还未脱口，宽大有力的手掌便落下，带着惩罚意味的一掌重重的扇在他的臀瓣上，“啪”得一声脆响，雪白的臀肉在刹那间留下一个明显的红色手印。

而后，“啪”得一声，另一边的臀肉掀起一阵肉浪，又落下一掌。

很痛，肖战终于随着这一掌尖叫出来，他跪坐撅着屁股，腰部随着尖叫上下颤抖，厚实的臀肉也在抖动。

肖战受不了的。

他粉嫩的穴口一张一合，娇嫩的性器的前端也随着这两掌开始冒水...一切都落进王一博的眼里，色气又有张力。

“怎么这么敏感，打两下就冒水。”王一博说着，又在那处冒着粉的臀瓣上落下一掌，“谁允许你咬我的？胆子怎么这么大？”

“啊——”

肖战叫得更放肆了些，每一掌都会让他情不自禁的叫出来，

“痛...痛...啊——不打了，不打了，好痛。”

肖战求饶道，可他可爱的性器却说了实话，明显是满足的模样，充血变大，前端冒出的淫水浸湿了一片沙发。

王一博勾起一边嘴角，手指轻抹了一下嘴角冒出的血珠，而后又是重重一掌。

“啪——”

“啊——不要，不要。”

肖战抖动着，他被王一博圈在沙发的角落里，跪着向前逃也没有出路。

“还敢不敢咬。”王一博问着，又是一掌，“嗯？还敢不敢咬？”

肖战上下塌着腰又弓起，很痛又很爽的样子，臀尖在反复抽打下红肿的厉害，原本厚实的臀肉仿佛又大了一圈，后穴收缩的更快了些，淫水从穴口往外冒...

明显是爽翻了，王一博直接抓住了他的头发，强迫他的头向后仰着，而后倾身拂在他的耳边说：

“还敢不敢咬，回答我。”

“不...不敢了...”

肖战慌乱的说着，身前的物件早已直直立起，粉嘟嘟的龟头怼在沙发表面上，随着给他每一次颤栗塌腰而深陷进去，与沙发面料摩擦到泛红。

“是么…”

王一博的手臂在背后环过他细软的腰身，在他晃神的间隙，微凉的手掌紧紧抓住了那个羞涩的penis，拇指在本就敏感的龟头摩擦着，指甲边沿在马眼处轻刮，而后，王一博从背后俯身贴着他充了血的耳垂，薄唇摩擦，声音低沉，热气均匀的吐在耳廓，低沉的声音在此时响起，

“战战，你学会撒谎了。”

“啊——不，不要，要疯...要疯了...”

肖战几乎是惊叫，他颤抖的更厉害了，褪下一半的裤子和他仰头暴露在外的纤长的脖颈，每一处都刻着他此时的动情。

大半个月没做爱，他没想到自己这么敏感，王一博没动几下他便自己射了出来，乳白色的液体在玉茎处连成一道线射在沙发的靠背上，而后又在他反复的颤栗中一股一股的往外流着水。

身后传来低沉的嗤笑，肖战还在晃神，他还
趴跪着，扭过头看向身后的男人，伸手索要一个吻。

王一博很依他，要什么给什么，却一改之前的暴吝，吻得及其轻柔。肖战被他吻到动情，后穴收缩的更快了些，粉色的穴口一张一合的吞吐的空气。

王一博不用看，一边吻着他湿润的唇瓣，一边大手轻车熟路的顺着他的臀缝滑了进去，中指抵在那处敏感的小洞口，稍加用力，一点一点往里探索，指肚揉刮着温热的肉壁。

大概是手指第二个关节挤进去的时候，肖战的身子突然猛颤了一下，王一博顺势将无名指也滑了进去，两根一起埋进了小穴的最里面，有点痛，肖战失神片刻，而后随着王一博手指的快速搅动，他慌乱的从王一博的吻中挣脱出来，哼叫着垂下头，手臂努力支撑着身体，跪在沙发上的双腿像筛子一般剧烈颤抖起来。

身前支起的粉色性器又在冒水了，滴滴答答的流个不停，在灯光下银亮银亮的，拉着一道银丝，王一博的声音在他身后低沉响起：

“战战，你怎么敏感成这个样子。”

只是几个简单的动作，连前戏都算不上，竟能让他失神…连王一博都惊讶于肖战今日的状态。

色情的颤栗慢慢缓和下来，肖战终于塌下了腰，整个人贴在了沙发上面，王一博拖拽着把他翻过身来，轻轻一扯，彻底褪掉了他挂在小腿间的内裤，双手拽着白嫩的脚踝把肖战纤细的腿彻底打开，刚刚被他用手指蹂躏过的小穴全部展露在他面前。

小小的穴被他玩出了一个手指大小的洞口，带着湿润，一张一合的等待着他的进入。

“自己抱着腿。”王一博开口。

肖战脑子还懵着，只有晕乎乎的听王一博的话，自己乖乖的抱着腿，等着被王一博的东西完全填满...

一直到看到王一博解皮带的动作，肖战的目光才终于清明了些，愣了一下，连忙摇头，爬起身跪坐着，仰头扒着王一博解皮带的手，慌乱的说着：

“别在这，家里还有人。”

保姆管家一堆人，肖战不想再客厅做。 

“他们很识趣，没事的。”王一博说。

肖战还是摇头，软声说着：

“那也不要...回卧室，回卧室我给你做。”

王一博不说话，只是垂眼盯着他，墨色的眸子落在他身上的每一处，发梢、鼻尖、下巴、锁骨、肩头、凸起的臀部...最后收回，落在他的漂亮的眉眼处。

肖战光着身子被审视着，他很机灵，跪坐着塌下腰讨好，将脸蛋贴在王一博鼓起的那处，隔着西装裤轻轻摩擦，而后又抬起水汪汪的眸子再次求道：

“好不好？回卧室做嘛...”

王一博禁不住他这么磨，也只能停下脱裤子的动作，直接把沙发上的人抱起来往二楼卧室走，没一句多余的话。

关上房间门，没有预想中的暴烈，王一博把肖战轻轻放在床上，而后俯身把肖战抱进了怀里，大手托着后颈，轻吻肖战的眉眼。

这么吻了好一会儿王一博才起身，抬着自己早已挺起的物什往那处娇嫩的穴口怼，却偏偏不进去，顶端在那处碰一下就离开，再碰一下，又离开。

肖战被他磨得急，心也痒，后面也痒，黏糊糊的求着：

“你快进来...”

“不怕痛了？”

“不怕...快点，快点。”

肖战心急的厉害，一手掰着自己的腿，另一只手竟自己去找王一博肿胀的东西，拉着王一博的手往自己小穴里送。

见他这副模样，王一博也便不再磨他，轻抬了下嘴角，挺着腰身一整个送了进去。

“啊——”

肖战的呼吸几乎在这一瞬停滞，太满了，他清晰的感觉到小穴的褶皱被王一博的东西撑平，严丝合缝的把进入身体的硕大物件紧紧包裹。

而后，王一博向后撤出一半又整个凿进去，龟头狠狠撞击着最敏感的花心。

就这一下，肖战没忍住一声呻吟，张着小嘴颤栗不止，仰头失神。

“战战，才刚开始。”王一博说。

这才刚开始，王一博甚至还没动，只是前戏和这一下抽插，肖战就已经高潮了三次，怎么能敏感成这个样子。

抽插的速度快了起来，肖战隐忍的呻吟也变得不再收敛，暧昧的叫床声在卧室里回荡，伴着王一博低沉的喘息，甚是旖旎。

最后，王一博干脆双手钳着肖战的细腰，几乎是提着人往自己充血的penis上撞，肖战的上半身几乎半腾空，他似是王一博手中的玩具，轻飘飘的被握在手中，没有重量。

淫水粘腻的声响和啪啪的撞击声融在一起，肖战在一声声自己发出的浪叫中高潮，腰身上下抖动不停，偏偏身体里那根东西不拔出来，等他颤栗稍缓的时又快速的向他体内冲击。

“慢点...慢点...受不来...啊哈...”

肖战慌乱的叫着，下意识用双手去推王一博的小腹，可也只有指尖勉强能碰到，什么作用也起不到。

如同一架小型客机在暴风雨中穿梭，肖战坐在经济舱，感受着上下左右的摇晃以及令人心慌的失重。

肖战自己也记不得那晚他们到底做了多久，直到小腹感到一阵温热，整个人被王一博的精液填满的时候，他才算彻底落地。

或者也不算落地，他仿佛还飞在云端，身体轻飘飘的，灵魂还在失重，后穴在一股一股的往外冒着精液，乳白色的液体连成线落在床单上，他抖着身子，漂亮的眸子只有失神的迷离。

王一博耐心的给他清理身体，湿巾擦过他的小腹，房间里只有他细微的喘息声。

而后，王一博轻声开口：

“战战，你傻不傻，我劝你放弃我，说不定是对你好呢。”

“我不会放弃你。”

肖战的神色中带着未散的情欲，连眼神都还不算清明，说话时带着气音。他看向王一博，说，

“我们要结婚了，一博，我是你的伴侣，我不会放弃你。”

“是啊...”王一博垂着眼露出一个淡淡的笑意，“我们要结婚了。”

“你这次回来...是不是还不能与我去办手续？还要回纽约吗？”肖战问。

“要回。”王一博说。

肖战抿起嘴，半晌，只是轻轻点了下头，回了一个：

“...嗯。”

他很乖，很安静，身上泛着粉，乖巧的躺在床上让王一博给他擦拭，他甚至没有闹脾气，似是早已习惯王一博的言而无信。

王一博看了自己心爱的小孩儿一眼，怕他委屈，赶紧又补充道：

“就三天，高冉订婚打了我原本的计划，我回去收尾，只需要三天，三天后准时回来。”

“回来就可以安心准备婚礼了吗。”

“嗯，回来安心准备婚礼。”

肖战终于笑起来，漂亮的眉眼向上翘着，闪着光。

“拍照的礼服我选了几套，你要不要挑一挑？”他问。

王一博揉揉他的头，说：

“你喜欢哪套我就穿哪套。”

“嗯...我想去City Hall拍照，agent说旧金山的新人大多都会选择去市政厅拍婚纱照的。”

“好，那我们就去那里。”

“但是婚礼场地我还没选好，你喜欢海边还是树林？或者...我们找个室内的地方？”

“你喜欢哪里？”

肖战嘟起嘴，似是在苦想：

“我都喜欢...高冉订婚的红杉林也好漂亮，海边的风会不会很大...”

王一博笑，倾吐着鼻息：

“没关系，慢慢选，还有时间。”

“啊...还有！”

似是突然想到了什么，肖战眼里的光突然闪了一下，他抬着嘴角拉住王一博的手臂，语气抬高了些，

“还有，等你从纽约回来，我有个好消息要告诉你。”

王一博挑起眉：“什么好消息，还要等几天再告诉我？”

“到时候再告诉你嘛...”肖战笑得连眉眼都完成了小月牙，“是特别特别好的消息。”

王一博捏捏他的鼻子，道：

“臭小孩，神神秘秘的。”

肖战笑着看向眼前的人，半晌，又钻进了王一博的怀里，扭捏了好一会儿，有点害羞，小声说：

“你快回来，回来...娶我。”

王一博笑意深了些，把怀里的人抱得更紧。

“好...我快回来，回来娶我的小孩儿回家。”

肖战满意的哼唧了一下，红着脸往王一博的怀里埋得更深了些。

旧金山的夜已深，他们彼此依偎着，赤诚的袒露着爱意。

人们在乘坐飞机出行时，只有很小一部分人能够买到头等机票，大部分人坐在飞机的中端和尾翼，听着经济舱无止息的噪音轰鸣。

可不论是头等舱还是经济舱，遇到的都是相同的气流，当气流颠簸时，忽上忽下的心和无法悬停的失重将平等的落在每个人身上，不分舱级。

什么时候才能落地呢，飞机上的每一个人，何人不曾想过这个问题。


 21
<>First Class 21
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
曼哈顿的夕阳，怎么总是落不下来。
chapter 21

王家继承人的人选在王一博与Ethen之间摇摆不定已经许多年，人们早就将这种暧昧不明的模糊当作了常态，连王一博自己也没有想到，多年的风起云涌会因他与肖战结婚这件事而在一夕之间着急落下定局

———父亲在亚特兰大记者会上突然宣布：集团内部在认真考虑未来三十年的战略布局和转型发展。

这么宏观的一句话，偏偏提到了一个具体的数字：未来三十年。

人们因此又开始讨论起他与Ethen之间的竞争，即便Ethen已经退出市场前沿许多年，内部支持势力依旧庞大，太多的声音催促着Ethen回归，王一博能听到这些声音，Ethen能听到，他的父亲自然也能听到。

王一博心里明白，他父亲是对他的婚姻不满意，故意借此为难他。

“你当真没个对策？”

办公室内，蒋帆一身黑西装坐在沙发上煮茶水，落地窗外的曼哈顿正值一日中最绝美的日落，天际被渲染成渐变红色，橙色的太阳悬挂在楼宇与天际的缝隙之间，摇摇欲坠。

王一博从办公桌上堆满的文件之中抬起头，他白色衬衫的领口开到第三颗扣，露出精致的锁骨和修长的脖颈，淡漠的神色中颇有些慵懒的味道。

随着蒋帆的话音落下，他眯着眼看向落地窗外，开口说：

“什么对策。”

蒋帆一声轻笑：“力挺你上位的股东高层可都要急死了，你倒是很悠闲。”

“他们恨不得杀了Ethen，难道我真要去杀么。”

王一博不咸不淡的回了一句。

“哪用得着你亲自动手，看戏就行。”

王一博一声轻哼，沉声说了句：“没劲。”

“我倒是真没想到你会跟肖战结婚。”

茶水很热，只能轻抿，蒋帆没看王一博，只是自己拿着茶杯把玩，盯着杯子里的茶水，说着，

“你啊...比我还疯。”

“我拒绝不了他。”说到这，王一博淡漠的表情中升起一抹笑意，“他开心就好了，我就希望他开心。”

“你就没想过，你爸为什么这么生气却也没有真的出手阻拦？”

蒋帆看似是在问他，实际却在话里说的很明白了，王一博的婚姻从出生起就注定不能自己做主，他该跟谁结，何时结，怎么结...这些都是被定好的。

王父的眼光和手段一向又准又狠，当年最看重Ethen时，给Ethen看中的未婚妻是香港政界权贵的独女，身份地位不必多言。

即便是给家族中没什么权力的小辈配的婚姻，也都是政商联姻一类有长远利益考虑的，偏偏到了王一博这里，生气归生气，居然什么都不管了。

看着是件好事，实则让多少人方寸大乱。

像王一博这种家庭，家族到底看重谁从他的生活质量、学业选择、婚姻就能看出端倪，北美社会思想超前，可像他们这种几代传下来的掌控着世界经济命脉的阶层，终究难以放不下门第之见。

王一博要跟一个在美国没钱没势的男人结婚的事情根本瞒不住，在这个关头犹如一颗炸弹突然把长期以来看似稳定的形势瞬间炸开，一时间，波动的不止是人心，还有上上下下的股票。

“谁知道他怎么想的。”王一博说。

“说不定已经放弃你了...以后啊，咱们就都是Ethen的牛马。”蒋帆打趣道。

王一博直接把手里的钢笔扔出去，砸在了蒋帆的肩头，皱起眉：

“不会说话就别说，学学人家柏达，从不让我心烦。”

“我早就劝过，离Sean远一点对你们两个人都好，你偏不听。”

王一博薄唇紧闭，皱着眉，没有言语。

蒋帆摊着手，瘪嘴：

“Ives，这一局你要是赢不了，我可就只能回家卖酒了。”

“给我闭嘴。”

王一博从牙缝里挤出来这一句，虽是在说闲话，他的眸色还是暗了下来。

曼哈顿的夕阳，怎么总是落不下来，光洒在王一博的棱角锋利的侧脸上，留下一片阴影。他好像在肖战之外的事情上很少笑，即便是这么温暖的日光也无法将他暖热一些。

沉默许久，他轻蹙着眉，开口问：

“南唤的事办的怎么样了。”

“人已经送去南法了，过几天我亲自飞过去帮她安顿。”蒋帆说，“欧洲那边我家说得上话，董浩的手不敢伸过去。”

“嗯，事情做的干净吗。”

“干净，董浩也以为是下面的人失手，南唤在他那里也是真的死了...对了，这事你打算怎么跟Sean说？”

王一博的眉头锁得更紧了些，他倚在老板椅上，盯着办公桌凝神思索，许久开口道：

“瞒着他，让南唤那边的嘴也严一些。”

蒋帆一愣，放下手中的茶杯，身子坐正：

“这事你都敢瞒，他要是真问起，你真告诉她南唤死了？”

王一博脸色一沉，冷声说：

“就说身体不好，在纽约走的。”

蒋帆倒吸一口气：“Ives，你知不知道这个谎有多大，你跟Sean要结婚了，这一瞒可是一辈子。”

“总比他自责一辈子好。”

王一博看向蒋帆，眼神更锋利了些，将沉的夕阳照亮他一半的脸，落日下，冷峻的面容带着孤寂的美感，

“我爱人那个性子，要是知道南唤因为我们的关系而经历了事，还差点丢了命，他这辈子都原谅不了自己。”

蒋帆明白了王一博的意思，烦躁的向后捋了一把头发，沉沉呼出一口气：

“Sean这个人，有脑子有能力，要是不跟你谈恋爱，早就是华尔街下一个Ethen，他最大的毛病就是性子太软，一点狼性都没有。”

王一博的眼睛里闪过一丝不悦：

“谁说他性子软，他是我见过最勇敢的小孩儿。”

“除了你谁把他当小孩儿啊，Ives，你清醒一点吧，这些年连你都被他带的优柔寡断了不少，换做以前，哪怕是两年前，我认识的Ives根本不可能同意跟他结婚，况且是在这个关头。”

蒋帆脸上带了些愁绪，

“Sean还不够任性么，他考虑过你的处境么，你这溺爱，是骄纵。”

“溺爱又如何，骄纵又如何。”王一博起身走到蒋帆对面坐下，接过适时递过来的茶杯，默声好一会儿，又开口，“他做什么都是我默许的，你们看不惯，大可以直接点名到我头上，别带着他。”

“无药可救。”蒋帆摇头，“你自己等着吃苦果吧。”

......

加州，肖战对纽约所发生的事情一无所知，他在用心准备与王一博的婚礼，光在礼服这一点上就犯了难，别人准备的他不喜欢，自己去选又选不出满意的。

王一博穿衣向来有固定的品牌，这些年一直是品牌给他做私人订制，很多衣服看起来简单朴素，用料却极其考究。肖战自然也知道王一博不喜太过华丽的东西，选来选去，最后还是亲自去选，定下了两套简单朴素的白西装。

二十四岁，一直在学校的温床和王一博的庇护下生活，肖战不算是经历过社会毒打的那类人，他的很多想法还带有学生气，包括在对待结婚的这件事上，他都像小孩期待新年那般祈盼着。

直到王一博回加州的前一晚，董浩的助理找到了他，肖战才终于从这个包裹自己的大型泡沫中脱离出来。

旧金山的夜，夕阳还未落下，董浩助理假借Ethen的名号约他出来见面，肖战选完礼服赶来赴约却迟迟未见教授的身影，刚给Ethen发短信过去询问，桌子对面便坐下了一位并不相识的男性。

“先生，您坐错了，这是我朋友的位子。”他用英文开口道。

对面的人勾了下嘴角，看向他的眼神意味不明：

“我想应该没坐错，肖战先生，久仰。”

肖战皱起了眉。

他很确定自己不认识对面这个人，可这人为什么知道自己的名字？肖战很敏锐，他隐约能感觉到来者不善。

“您是？”

“我是谁不重要，”那人说，“重要的是，您是谁。”

手机屏幕在这时亮起，教授回复了他的短信，说他们今日并未有约，肖战的眉头锁的更紧了些。

“您约我见面有什么事？”他没兴趣闲聊。

“听闻您要与Ives结婚，董先生特意派我来给您道喜。”

“谢谢。”肖战说。

他不认识什么董先生，但他大概明白应是与王一博有关。

“董先生还特意给您带了份贺礼，您一定会喜欢。”

对面那人说着，从餐桌上推过来一封文件。

肖战漂亮的眉头皱成一座小山，他盯着被送到自己面前的东西，迟迟没有接过。

心里有种很不好的感觉，他说不上来，只觉得面前的东西犹如潘多拉的魔盒，一旦打开，一切便覆水难收。

“肖先生不好奇里面是什么吗？”

肖战没说话，抬眼看向对面的人，盯了许久，那接近一分钟的时间里，他几想了很多种可能，他甚至荒谬的想过文件袋里装着的是王一博跟别人的结婚照...

半晌，似是鼓足了勇气，他拿过桌上的文件撕开了。没什么敢不敢，不论这里面装了什么，他觉得自己都能坦然接受。

出乎意料，文件袋里面不是照片、不是录音笔、更不是什么机密信息，而是一份南唤的个人资料，从出生到工作，父母亲人、朋友上司...

类似一个生平传记，在一个时间刻度表上被记录的井井有条，而这其中介绍最多的是南唤与他之间的关系，细致到分秒，详细到令人觉得毛骨悚然。

一直到最后一页，时间停止在前几天，表单上，黑色的字体印着：逝世。

“你们调查她做什么？”肖战从文件中抬起头，声音又低又沉，他指着文件最后那几个字，问：“逝世是什么意思。”

“字面意思。”对面的人脸上甚至带着一抹笑意，似是口中所说的只是一件平常事，并非一个人的死亡，“肖先生，看来您还不知道这个消息，南唤小姐死了。”

他看向肖战的眼神里带着一丝戏谑，仿佛一切都只是一场游戏，游戏中人的生死只是游戏的一环而已，他们毫不在意。

肖战很讨厌这种眼神，那种对生命的漠视和对死亡的不屑，他曾在冰冷鱼塘中见过无数次，那些站在岸边的人就是这样看他的，俯视他，静看他的生或死，如同看一出无关紧要的戏。

肖战把文件撂在桌上，啪得一声，他冷声说：

“再胡说就把你丢海里。”

他没开玩笑，如果对面这人再拿他朋友的生命开玩笑，他真会无情的把这个人丢进加州的海里，就像小时候自己被那群人丢在鱼塘里那样狠绝。

“如果是开玩笑，但凭肖先生处置。”董浩助理轻笑，“董先生说Ives一定不会告诉您这个消息，今日一见，果真如此。”

肖战攥紧了拳，他隐约觉得对面的人不像是演的，可他又如何能相信南唤离世的事实呢？

他没多言，翻开通讯录给南唤打了过去，电话里只传来嘟嘟嘟的声音，没有人接，他又打过去，依旧如此。

心跳得越来越快，不好的预感也在加剧，在不知道是第几通未接电话时，对面的人开了口：

“不会有人接的，她已经死了。”

肖战怔住，喉咙干涸，缓缓吞咽了一下唾液，吸了口气，努力压抑着颤抖，问：

“你们...杀了她？”

“董先生从未想过杀她，准确来说，应该是Ives杀了她，”

“你把话说明白些。”

肖战咬着牙，紧攥的手几乎要嵌进膝盖里。

“董先生只是邀请南小姐去做客，可惜Ives误解了我们的意思，”那人说着，挑起眉，“不愧是Ives，人还在我们手里，他说杀就杀了，为了不给自己留隐患，当真是手起刀落、毫不留情啊。”

“...你们拿南唤威胁他。”肖战的声音在发抖，“不...南唤是我的朋友，你们是在拿我威胁他。”

董浩助理不想再多言了，似是默认了他的疑问，轻笑了一下，便要起身：

“礼物送到了，我也该回去了。”

“你们想要筹码直接找我便是，为什么要找南唤。”

在那人起身的片刻，肖战开口问。

“肖先生，您还不明白吗，您的命在我们这里不值钱，可在Ives那里，他可是当命根子一样护着呢。”

那人凑近，俯身凑到肖战的耳边，轻声说，

“董先生不想树敌，你死在谁的手里对我们来说都不划算，但南小姐不一样，她死就死了。”

听的人浑身恶寒。

死就死了...肖战看着那人离开的背影，气的眼眶充血泛红，漂亮的脖颈也因努力压抑的情绪而泛起青筋。

海风一直在吹，拂在他的脸上，吹起他额前的碎发，他在露天餐厅那处孤零零的坐着，许久都没有离开。

手机上，他还在一遍遍拨打着南唤的号码，心里默默祈祷对方能快点接电话，可一切都是空想，那个平日里能收到热烈回应的号码此时只剩下冷冰冰的忙音。

南唤死了，王一博杀死的...肖战不想，也不愿相信这个事实。

电话从外部被打进来，来电显示是Ethen，肖战接起，电话那头的人语气有些着急：

“Sean，你怎么样，安全吗？”

肖战睫毛微颤，这一刻他明白，连一直置身事外的Ethen所知道的事情都比他要多。

“教授...”他开口，声音有些哑，“我没事。”

“我在过去找你的路上，你在原地不要动。”

肖战蹙起眉，找他？可他并未跟教授说过自己的位置。

“我在...”

“我知道你在哪里，在原地不要动就好了。”Ethen说。

Ethen来得很快，放下电话不到10分钟就到了肖战所在的餐厅，看样子是早就往这边来了，他还喘着气，应该是刚运动完，身上的运动装还没来得及换。

“董浩的人走了？”

这是Ethen问的第一句话。

肖战抬眼看着落座在对面的教授，迟迟没有回答。

Ethen看出他情绪不好，叹了口气，而后把桌上的柠檬水倒进透明玻璃杯里，推给他：

“Sean，董浩的人——”

“你怎么知道是董浩的人？”

没等他说完，肖战先开了口。

肖战从未用这种眼神看过对面的人，不再是仰慕和崇拜，而是是近乎苛刻的审视，甚至轻轻挑起了眉，不容对面的人说一句谎话。

王一博或许真的是最了解肖战的人，他这些年被王一博养着，什么都不用想，软乎乎的窝在爱人怀里，做什么都带着小脾气...但这一切都只是在王一博一个人面前而已，绝不意味着他性子软弱。

肖战是个什么样的人王一博最清楚，这小孩儿，兜里没钱也敢往异国飞，被揍个半死也不放弃怀里的宝贝，不是Gay却敢为了利益跟着他回家。

对自己尚且这么狠的人，又怎么会是个软性子。

压倒性的气势在肖战轻飘飘的一句话中肆意飞散着，Ethen被一种从未感受过的压迫力紧紧包裹，如何形容这种压迫感，他想到了一种形容：

有钝感的刀。

与王一博、蒋帆不同，肖战的压迫感就像一把钝力十足的刀，不喜一击致命，而是一点一点的磨，温柔的刺进皮肤，再向内一点点渗入，穿透最重要的生命器官却不拔出，偏要磨着人的心态，只要让他稍感不满，细腻白皙的手腕便会轻轻转动，手里的刀跟着一起搅成一个圈。

他还偏要静静的看着，手帕包裹，生怕流出的血脏了自己的手。

Ethen面对肖战的疑问，跟着一愣。

“事情很复杂，本不想让你知道的。”他说。

“南唤死了，是真的么。”肖战问。

Ethen叹了口气，半晌，点头说：

“目前知道的消息是这样的。”

肖战没什么表情，漂亮的眸子没有半点生气，紧盯着对面的人：“是王一博杀的吗。”

“......”Ethen没有回答。

“是王一博杀的吗。”肖战再次开口，“回答我。”

他从未用这种语气与Ethen说过话。

“是。”Ethen说，“我得到的消息是，确实是Ives杀的。”

得了答案，肖战没别的再想问，他盯着对面自己一直以来十分尊敬的教授看，半晌，突然干涩的笑起来。

他脸色惨白，眼眶红得厉害，笑起时嘴唇在发抖，不知道是对突然发生的一切太过恼火，还是对南唤的死亡感到痛心。

而后，他轻声说：“少骗人了。”

少骗人了，他根本不信。

“Sean，有些事情既然发生了，我们就要面对。”

“我面对什么...面对我最好的朋友死了？还是面对你们这群人无端给我爱人扣上个杀人的帽子？”

Ethen皱起了眉：

“Sean...别再执迷不悟了，我今天来就是想最后提醒你，听话吧，别想着跟王一博结婚，这对你们来说都不是好事。”

“你现在就跟我离开加州，我明天就能帮你办理入职，你想去哪里工作都可以，华尔街投行随便选，或者不去纽约，去伦敦也好，香港也好，回中国内地也好，我都可以帮你去操作，只要你离开Ives。”

Ethen不是会插手这么多性子，但此时此刻，他却还是这么选择了。

纽约发生了什么Ethen怎么会不知道，集团多少人盼着他能重回继承之位他心里更是清楚，那些人逼王一博逼得紧，逼他又何尝不是如此。

肖战听完他的话，半晌，轻笑起来。

“所有人，都让我离开他，你们真有意思。”

他笑着，脸上的笑容却并不漂亮，倒是让人觉得有些不适，他说，

“教授先生，这些话我只说一次，您听好了：我了解王一博，他不可能为了利益杀人，更何况那个人是我的好友，他更不会。”

“我也不会离开王一博，你们之间的商业争斗我没兴趣，我只知道，我不会为了任何事放弃他，他也不会放弃我，这是我们对彼此的承诺。”

“您今天的一番话我就当全没听过，多谢您的好意。”

他说完，起身便要走，Ethen却在擦身的瞬间拉住了他的小臂。

“Sean，我真后悔当初放任你留在加州。”

Ethen皱着眉，满眼愁绪，半晌，他又开口：

“我再问你一遍，你不怕日后后悔吗。”

“落子无悔。”

“就算自己受伤也不悔？”

“不悔。”

“好...我再问你最后一个问题，”Ethen轻轻闭上眼，而后呼出一口气，“如果我以后办了错事，你愿不愿意原谅老师。”

这是Ethen第一次在他面前称呼自己为老师，很唐突，很奇怪。

肖战心里突然觉得酸涩，这个问题他好熟悉，南唤离开加州那天，日头之下，女孩也曾钻进他的怀里问过他同样的问题

———如果我办了错事，你会不会原谅我。

怎么这群人，一个两个的，都怕得不到他的原谅。

“不会。”

半晌，肖战回答，声音很轻，他说，

“教授，我不会原谅你。从17岁时起，我心中的Ethen就是华尔街之狼，华尔街之狼是不会犯错的，你最好别让我失望。”

没想到他会这么说，Ethen先是怔住，而后轻轻笑了。

肖战的话音落下，竟突然感觉一阵眩晕，他努力摇头缓解，却也没能消散这种不适。头越来越重，他几乎快要站不住，回过身看向桌子上Ethen给他倒过的柠檬水，一时心乱不已。

Ethen看着他这幅模样，甚是平静，并未感到诧异。

“你....”

肖战还未来得及说什么，便直直的倒了下去。

Ethen架着他的肩膀把他接住，皱着的眉头一直没有解开，跟来的助理适时上前把人接了过去。

“先带他走吧，都轻点，别弄疼他。”

助理在一旁嘱咐。

天色愈发暗了，海风大了些，吹在身上有些凉，日头终究是落下，一架飞机从海岸线的边际划过，不知道是要飞向哪里。

加州的夜比纽约晚一些，却也还是来了。

看着肖战被带走的背影，Ethen站在餐厅露台上喃喃道：

“Sean，傻孩子，怎么给你机会你却不要呢。”

“不原谅就不原谅吧，纽约快乱套了，等这些都过去，一切都会好的。”

半晌，Ethen又叹了口气：

“唉...你跟Ives都要勇敢些。”

22
<>First Class 22
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
chapter 22

加州传来肖战失踪的消息时，王一博刚准备入眠。

纽约的深夜，空气中带着露气和寒意，他连衬衫都没来得及穿，西装胡乱的套在白色长T外面，头发垂在额前，急匆匆驱车往机场赶。

原定明日一早飞回旧金山的航班不得不因此启动备用航线。

一路上，心起起伏伏，王一博没心思睡觉，他薄唇紧闭，一下下摩挲着左手手腕上的手表表盘，每一下都带着焦虑的情绪。

蒋帆在他一旁坐着，看着他这幅样子，跟着一起发愁。

飞至半程时，助理终于得到了消息

———肖战找到了，目前在旧金山市区的一家老牌酒店里。

“人安全吗，谁带走他的？”蒋帆问。

“肖先生跟Ethan在一起，具体安全情况我们的人还不清楚。”

“被绑走的？”

“不是...”

助理说到这里，停顿了下，小心翼翼的看向王一博，语气又压低了些，

“消息说，肖先生是主动赴约的，赴约当晚入住了那家酒店，没有回来。”

蒋帆心下一惊，他看向王一博，带着十万分小心仔细观察着那人的情绪。

王一博皱着眉，手攥成一个拳，面色又沉了些，努力压抑着内心的焦躁和怒火，墨色的眸子笼着一层薄雾，如同飞机舷窗外的的高空温度，带着阵阵寒凉。

旧金山，市中心，酒店。

王一博很清楚，这三个要素加在一起意味着什么，赶在市中心闹出这么大动静，Ethan明摆着没想瞒他。

肖战主动赴约倒是出乎他的意料，他不喜肖战与Ethen有过多接触，肖战自然明白他的态度，如今在争权之战水深火热的关头却仍与Ethen混在一起，甚至夜不归宿，王一博很难压抑心中的不满。

蒋帆的话还在他耳边回荡：肖战考虑过你的处境么？

王一博一声冷笑，他在纽约顶着压力在商场血战，家里的小孩儿倒是全然不管他，甚至与他的竞争对手亲昵...真是令人恼火。

旧金山的清晨，天色还未大亮，雾气笼罩着整个湾区。时间太早，金融区只有健身房开着，习惯清早锻炼的人们已经在落地窗边做热身，这里的人们大多自律，睡眠似乎是他们生命中最不重要的事情。

王一博到达酒店楼下时，市中心街道上没有多少人，太阳还未升起，大概是离海湾比较近的缘故，三藩的清晨透着些寒凉，夹杂着空气中湿润的水汽，让人忍不住缩紧袖口。

酒店经理早已在楼下等，王一博未加犹豫，跟着那人直奔肖战与Ethan所在的楼层，他甚至忘了这一路自己是怎么走过来的，再回过神时已经在客房门前站定了。

酒店经理回过身看向王一博，眼神在寻求他是否打开房门，王一博皱着眉，略加迟疑，而后点头。

蒋帆却在此时按住了经理的手，而后轻声对王一博说：

“Ives，你考虑好，这个门打开了，有些事就再也回不来了。”

蒋帆说的很明白，眼前的这道门更像是囚禁过往美好的一把锁，在场的每个人心里都有预感这道门打开后会看到什么画面，人们心里都在打颤，等待着Ives即将降临的滔天怒火。

王一博心里又岂会不明白，可他不愿承认，又或者说，即便到了此时此刻他依旧固执的相信着他的爱人，他相信肖战不会在感情上背离他。

“开门。”

低沉的声音响起，似是在胸腔中发出的共鸣，带着成熟男性的压迫感。王一博没有表情，棱角分明的面容在此时更添凛冽。

不论是什么样的结果他都要亲自看，即便今日就是这段感情的结局，王一博也要亲眼看着画面一帧帧走到最后。

蒋帆知道他下了决心，也便不在拦，只是眼里多了些愁绪，抬手让身后跟着的大批人退后了些。

谁都可以不要体面，Ives却不能，打开这道门，不论是什么样的画面，Ives的面子都要保全。

门卡贴合，电子锁窸窣一声响，门开了。

屋内只开了一圈壁灯，亮度很低，柔和光源与暖空气相撞，带着暧昧和旖旎。酒店经理聪明的退后一步，没敢上前，蒋帆也留在那里，恪守分寸，没有要进去的意思。

背光之下，王一博在门外的身影如同一座山久久屹立在那里，他没有意识到自己在发抖，从手部到小臂再到宽厚的肩膀...不知道过了多久，蒋帆抬手拍了拍他的背。

“去吧。”蒋帆说。

王一博眯起眼深呼了一口气，而后他独自一人走进了那个房间。

这是王一博生平第一次体会到打退堂鼓的感觉，每走一步他都在想“算了吧，回去吧”。

地毯上，衣衫凌乱，越往里走场面越混乱，他甚至能在那些衣物里分辨出哪件是他给肖战买的，哪一件是他与肖战的情侣衫。

直到在拐角处，他垂眸看到几个灌着精液打成结的避孕套，王一博的脚步才终于沉沉的停了下来。

灯光昏暗，照不清他脸上的情绪，他就像一尊被展示在博物馆的精致雕塑，高傲的不愿低下头颅，连脖颈都不愿弯下，只是垂下那双毫无生气的眼，冷冰冰的看着那些性爱的证据。

是他的爱人与旁人做爱的证据，背离他的证据。

而那个旁人不是别人，是从小到大抢走他一切的Ethen。

王一博不愿再走进去了，逃避，他的脑子里只有逃避这两个字，他不想亲眼看着肖战与别人躺在一起，不想看着爱人赤裸身体与他人缠绵，这对王一博而言实在是太残忍。

肖战到底是什么样的存在呢？他是Ives一次次打破原则和底线深爱着的人，是Ives愿意放下身段用一切包容的人，是野心家不惜赌上前程也要与之结婚的人...

太喜欢了，喜欢到在不得不面对已知的背叛时，连Ives这样的人都破天荒的选择了逃避。

就当什么都没发生过，王一博想，他今日就当没来过这里，没看过这些狼藉，不知道这些事情。肖战跟谁上了床他全不在乎，只要肖战还回家，他就全当不知道，一切照常发展，他还与肖战办手续结婚。

安静的半分钟过得极其艰难，而后，Ives竟真的选择逃避，转过身要离开。

“既然来了，不把人带走？”

身后，光线昏暗处，Ethan的声音适时响起，带着些沙哑。

王一博的脚步一顿。

Ethen一声轻笑，带着鼻息，接着开口道：

“Sean被你养的太娇气，哭着喊疼，醒了怕是会跟我发脾气，你还是把他带走比较好。”

王一博抖得厉害，攥起的拳头在安静的房间里发出咯吱咯吱的声响，十分清晰。而后，他转过身，看见了倚在拐角处的男人。

Ethan上半身赤裸，应是听见声音刚从床上下来，头发凌乱，灯光下，胸前的肌肉隐约泛着红，是暧昧难言的抓痕。

怒意从胸腔蔓延至全身，王一博压着声音一字一句沉声问：

“你把他怎么了。”

Ethen抬起嘴角轻笑，儒雅且不失分寸，看向王一博，沉静的目光中隐隐带着一丝跳动的挑衅。

“Ives，你明知故问。”

“你——”

深墨色的瞳孔瞬时放大，王一博怒不可遏。

“嗯.....”房间里传来肖战的轻哼声，两个人的说话声终是吵醒了他。

好晕，肖战撑着身子，脑袋却并不清朗，看什么都天旋地转，他不知道到底发生了什么，也不清楚自己身处哪里。

王一博转过那个拐角，看到的便是这个场面：

酒店宽大的双人床，白色的床单被子满是褶皱，肖战撑着身子睡眼惺忪望向他，露出的身子上留着刺眼的红印，床的四周，内裤袜子散落一地，与之掺杂在一起的是好几个已经拆封的避孕套外膜。

“嗯...？”肖战眯着眼，带着些鼻音，声音发着软，

“一博...你回来啦。”

王一博脸色更沉了些，他死死盯着床上的人，脚步就停在那里，没有上前。

好晕，肖战敲敲自己的头，而后他强撑着坐起来，拖着长音向玄关处那人说道：

“唔...你怎么不进来...快来抱抱我。”

“肖战，你好好看看自己在哪里。”

王一博开口，声音带着寒意，仿佛房间也跟着一起降下了温度。

肖战不自觉缩了下身子。

“我当然是在家啊...”

他使劲晃了晃脑袋让自己清醒些，而后，头皮突然泛起一阵麻意，肖战的目光清明许多，他看着周围不熟悉的酒店布置，心脏猛地停了一拍。

“这...我...我这是在哪里？”

肖战睁大了眼睛，他什么都不记得，最后的记忆只停留在晕倒前与Ethan最后的对话。

“酒店，”Ethan从黑暗中走近，他在肖战恐慌震惊的目光中走到床边，弯腰捡起了落在地上的衣物，递到肖战的眼前，“Sean，还痛么？”

肖战仰头，怔怔的看着Ethan，半晌，他红了眼眶，颤抖着问：“你...在说什么。”

Ethan挑了下眉，摇着头轻笑：

“你们夫妻两个倒是真像，都喜欢明知故问。”

再懵懂的人都该明白当下的处境了。

“一博，不是的。”

肖战摇头，像是一只受惊的兔子，眼睛鼻尖都泛起红，急得快要掉出眼泪，他掀开被子跌跌撞撞的从床上滚下来奔向王一博，紧紧拉住自己爱人的小臂，声音颤抖，急声辩解着：

“一博，不是你想的那样，不是你想的那样，你相信我，不是这样的。”

王一博却始终没有说话，只是沉默着看向他，寂寥的眸子里看不出半点情绪。

见状，肖战又转头看向Ethan，泛着水光的眸子带着急切，近乎乞求般说着：

“教授，你快告诉我爱人，我们什么都没有发生，对吧？”

Ethan竟也没有回答他。

肖战急的快掉眼泪：

“你快说...我求你，你快告诉我爱人，我们什么都没有发生，我们——”

“Sean，”

Ethan开口打断了他，肖战瞬时安静下来，在一片沉寂中，Ethan缓缓开口道，

“显而易见，我们上床了。”

“不可能！”一滴饱满的泪珠从眼眶正中间滑落，肖战声音陡然抬高，“我什么都不记得，我们不可能上床！”

而后，他又看向王一博，软下声音来：

“一博，你相信我的对吧？我真的不记得，真的不记得...”

“把衣服穿上。”王一博沉声开口。

肖战一怔。他低头，自己竟赤裸着身子，一丝不挂。

大脑再也无法正常思考，肖战愣在那里，说不出任何话，也迟迟没有任何动作。

房间里是近乎诡异的安静，余光落在王一博脚边装满精液的避孕套上，肖战怔怔的看着，心沉入谷底，彻底泄了力气。

半晌，宽大的西装外套紧紧包裹住了他的身体，熟悉的味道涌入他的鼻腔，是王一博脱下了衣服给了他。

肖战望向王一博的眼，带着最后一丝希望试图在那双眼睛里捕捉到信任和怜爱，但没有，他什么都没有找到。

这个明明不舍他赤裸的男人、过往看向他的眼神里满是爱意的男人，此时此刻，眸底尽是空无。

看不到一点爱意存在过的痕迹，肖战觉得好陌生。

“为什么要这样。”肖战问Ethan，“钱，权，那么重要吗。”

Ethen抬着嘴角笑着，明明与往日一样是如沐春风的模样，却让肖战感觉到阵阵恶寒。

“钱，权，不重要么？”

Ethen反问，他走到肖战与王一博身边站定，看向肖战的眼神中带了几分戏谑，连语气也是一反常态的轻挑。

他当着王一博的面抚上肖战的脸颊，指尖光滑的脸蛋上划过，轻捏起肖战的下巴，贴近，勾着嘴角说道，

“怎么用这种眼神看着我，Sean，你昨晚在床上可不是这个表情。”

指尖扎进掌心的肉里，肖战漂亮的眸子浸满了水雾，他盯着眼前曾被他视为榜样神明的老师，只觉得自己看走了眼。

为什么会变成这副模样，他不明白。

王一博在一旁，自始至终没有开口说一句话。

见状，Ethan又开口：

“跟谁不是跟，倒不如今日就跟了我，王一博能给你的，我一样都不少。”

“呵...”

王一博终于从鼻尖发出一声轻笑，满是不屑。而后他突然转身往外走去，再回来时手中拿了东西。

一切发生的太过突然，酒店的壁灯又昏暗，肖战还没来得及看清他手里到底拿了什么，王一博手中的匕首就已经直直刺进了Ethan的左胸膛。

左胸膛，心脏在的位置，王一博当真起了杀心。

他没有表情，看向Ethen的眼神中只有冷漠，那一点喷薄欲出的愤怒也在平静的弧光中被尽数掩盖，仿佛那个手持着匕首的人并不是他，他只是一个看客而已。

一切都太快了，快到谁都来不及反应，Ethan吃痛的在喉间发出声音，只有一下，鲜血顺着Ethan的胸膛往下连成血流。

肖战睁大了眼睛，看着眼前的场面，只觉得大脑“嗡”的一声响，连呼吸都乱了节奏。

“不要...不要...”

肖战慌乱的摇头，眼睛里的惊惧怎么也掩盖不住，他几乎是冲上前拽住了王一博的手，拼命的摇头说着，

“一博，不要这么做，会出人命的，会出人命的。”

“你舍不得他死？”

王一博瞥向他，吐出的字轻飘飘的，如同催命的符咒，让人心里发颤。

肖战微怔，而后又拼命摇头，他按着王一博的手，生怕那把锋利的匕首再往里深入一分。

“不是的...我真的什么都不记得，”

眼泪一滴滴落下，肖战求着，

“一博，我们回家说，你惩罚我，怎么惩罚都可以…但不要这样，真的会死人的。”

Ethan却在这时笑了，干涩的笑声在房间里响起，带了几分突兀。

“Ives，你早就想这么做了吧...这一刀怎么够你解恨呢？”他说着，抓住王一博握着匕首的手，而后用力，匕首又向内深入了一截，“这样够么？嗯？”

“不可以！王一博你放手，你快点放开手！”

肖战用尽所有力气抓着王一博的手臂，可于事无补。

王一博冷哼一声，看向眼眶通红的人，半晌，轻声问：

“肖战，为什么偏偏是他。”

为什么偏偏是Ethan，跟谁上床做爱王一博都可以装作不知道，为什么偏偏选了Ethan，为什么非要把这一切肮脏展露在他的面前。

从小到大，Ethan几乎夺走了原本属于王一博的一切，家庭、父爱、权力...如今，他就要组建自己的家庭，他的爱人竟在婚前与那个他厌恶至深的男人滚床单。

他不在意为什么，他只知道事实就在他眼前摆着，几乎是捉奸在床。

“回答我，为什么偏偏是他！”

王一博声音极其有力，带着不容置换的压迫感。

肖战终于忍不住，颤抖的声音夹杂着隐忍的啜泣，他还是那句话：

“一博，，我真的什么都不记得...”

肖战没办法反驳，一片狼藉就摆在每个人的眼前，连他自己也不确定在没意识的这段时间里是不是真的跟Ethen做过。

委屈死了，却没办法给自己辩驳。

“放手，”王一博说，“给你两个选择，要么让我杀了他，今天的一切我全当没发生过。要么，你继续护着他，咱们两个一拍两散。”

肖战摇头，这两个选项好苛刻，他都没办法选。

“很难选么，”

王一博看着他，手上却加了力度，轻轻转动手腕，刺在左胸膛的瑞士军刀几乎在Ethan的身体里拧动着，血液越来越多的涌出来，滴落在地毯上，呈现出骇人的深红色。

他问肖战：“你很舍不得他？”

“逼他干什么。”

Ethen在这时开了口，声音明显变得虚弱许多，可他嘴角扬起的笑意并未落下，在鲜血的衬托下更显张扬，他毫不示弱的与王一博对视着，说，

“Ives，能让你亲自动手，算是我的荣幸么？你杀南唤的时候，可是连一滴血都不愿自己碰呢。”

明明是对王一博说的话，却也是在说给肖战听。

王一博看向肖战，皱起眉，问：“你知道了？”

肖战愣住，拦着王一博的力气也跟着松懈下来，泪往下落，很缓慢，要在眼眶里凝聚许久，如同一个破碎的陶瓷娃娃，红着眼，只剩失神。

而后，他缓缓开口，问他的爱人：

“什么叫做...我知道了，王一博，我要你亲口告诉我，南唤真的死了吗。”

王一博看着面前的人，只觉得心在刺痛，几秒后，他只回了两个字：

“死了。”

“...谁...杀的。”

“我。”王一博说。

凝聚在弧底的泪落下，晶莹的一滴，肖战觉得脑子发晕，没站稳，往后踉跄了一步。

而后，未等他们二人再说话，咚得一声，Ethan倒在了血泊里。

王一博只是看着，并未有任何慌乱，他仍高傲的昂着脖颈，如神明睥睨般垂眼俯视着血泊中的男人。

Ethan的胸上还插着那把尖利的瑞士军刀，平日干净俊朗的面容此时没有半点血色，紧闭着双眼毫无生气。

肖战吓坏了，双腿发软垂直跪了下去，他几乎是跪着爬向了Ethan，摇晃的Ethan的肩膀喊着：

教授，教授你不能睡。

可没有任何回答。

屋外的蒋帆听见了房内的声音，带着几个得力的人冲了进来，看见这一画面也被惊得一怔，而后很快反应过来，让人把鲜血中的男人带去抢救。

“Ives，你疯了！？这是在杀人。”蒋帆压着声音质问。

王一博没有回答，他只是盯着跪坐在鲜血中的肖战，颤抖的手透露着他难以消散的怒意。

他手上也沾了Ethan的血，鲜红的血液划过他的指尖往下滴，肖战看见，惊恐的直起身来，而后睁大眼睛，疯了般跪着爬到王一博的身下，随便捡起脚边的白色衬衫去擦王一博沾了血的手掌。

很用力，一边擦着，一边一遍一遍的念：

“人是我杀的，跟我爱人没有关系，人是我杀的，人是我杀的。”

他就双膝跪在那里，赤裸的身体只有单薄的西装外套包裹，白皙的小腿沾上了血，膝盖处因摩擦泛起了红…他全然不顾这些，只是慌乱的一遍遍擦着王一博的手，手里的白色衬衫沾满了血迹，可那血就像染料一般怎么也擦不净。

“怎么擦不干净呢...”肖战的泪再也止不住，连成串落下来，他哭着，手上的动作仍不敢停，一遍一遍的说着，

“怎么擦不干净，怎么擦不干净。”

王一博就这么垂眼看着脚边的人，半晌，他抬手打开了肖战。

肖战随着王一博扬手的动作整个身子向后仰去，跌坐在一旁，他仰头看着那人，含着泪的眸子里写满了无措。

“带他走。”王一博跟蒋帆说。

只面无表情的留下这一句话，而后转身，走得毅然决然。

肖战闭上眼，任由泪水无声的划过脸庞，他不知道为什么事情会发展成这个样子，但在王一博转身的那一瞬，他很清楚的意识到，这个承载了他全部青春和爱意的梦终于再也维持不下去了。

“他不跟我一辆车吗。”

肖战看着前面先行离开的车辆，轻声问。

蒋帆只是叹气，帮他打开了车门：

“Ives在气头上，先等他消气吧。”

肖战缓缓点了下头，坐上了汽车的后座。旧金山清晨的太阳终于升起了，光照穿过雾气洒在这片土地上，肖战眯着眼向车窗外看，这座他早已熟悉的城市在此刻竟变得有些陌生。

说不出是哪里变了，只是一夜之间，一切都不一样了。

回家的路显得有些漫长，肖战脸上没有半点血色，心里想着一会儿又该如何面对王一博，想不出结果，脑袋涨涨的发疼。他的爱人，他的老师，他最好的朋友，一夕之间都在离他远去，他想抓也抓不住，想逃却也逃不开。

肖战没想到，在离家还有两个路口的时候，车辆突然掉转了方向。

“去哪里？”他问，他很清楚这不是回家的路。

“别担心，不会出问题。”蒋帆开口。

“这不是回家的路...”此时的肖战正是最敏感的时候，如同受惊的鸟，稍有风吹草动便慌乱不已，他问，“是换了目的地吗？王一博去吗？”

蒋帆只是意味深长的看了他一眼，没有回答。

车往反方向越开越远，穿过市区后又向外围开了许久，几乎快开到旧金山周边的小镇。

好远，肖战皱起了眉。

不知道到底过了多久，车子终于在一处临海别墅前停了下来。肖战从车上下来，望着眼前的房子微怔，他从没来过这里，也不知道自己现在身处何地。

“这是王家的一处房产，一直闲置着没人住，你先在这里住几天，等Ives冷静下来再来接你去回去。”蒋帆说。

“王一博让我来这里的？”

肖战问，他眼睛红红的，看着让人心酸。

蒋帆看他这副模样心里也不好受，不忍心回答他。

肖战水汪汪的眼睛在太阳下闪着弧光，一张口，带着鼻音，委屈的要命：

“...他不让我回家了？”

“唉...”蒋帆甚至不能直视他的眼睛，只是叹气道，

“进去吧，海风大，别感冒了。”

“他是不是不让我回家了？”

肖战脾气倔，偏要问出个答案，哪怕他心里早就明白了，可他还是一遍遍问着，

“他是不是不要我了...他是不是再也不让我回家了。”

蒋帆没办法逃避，只能开口道：

“Sean，这件事太突然了，Ives也需要一个接受的过程。你知道他有多喜欢你，你也知道他与Ethan之间的过节...今天换做是谁Ives都能当作没发生过，可那个人偏偏是Ethan...唉。”

这种事，蒋帆实在不好多言。

肖战不再辩驳，他只是无力的笑，却没有半点笑意，只是抖抖肩膀，喉咙里发出几声干瘪的声音。

“我知道了，”他说，“我在这里等他就是了。”

而后，他抬脚往别墅里走去，轻飘飘的步子似是踩在棉花上，蒋帆在他身后几步远的距离跟着，生怕风中的人下一秒就撑不住倒下去。

等要等多久？肖战根本不知道，他漫无目的的等，没有一个确切的时间，更等不来一句答复。

给王一博打过去的电话全部拒接，而后又变成忙线，最后彻底拨不过去，发过去的短信如同石沉大海，没有一点回音。

蒋帆走后，他就一个人孤零零的在这座大房子里等，没有管家也没有保姆，没人能陪他说说话，只有专人每日给他送来新鲜的水果食物，院子外的安保时刻守着他，他哪也去不了。

窗外，海浪日复一日翻滚不歇，他看得发腻，却也找不到什么新鲜玩意儿转移注意力。偶尔，几架飞机会从西北角的方向划过，肖战坐在窗边数，一架...两架...三架...

都是飞去哪里的呢？他猜想着，说不定这里面有一班是飞回国内的。

高冉跟柏达应是听说了这件事，每日都会给他打电话询问状况，肖战也分不清，到底是他们惦念着他，还是王一博放不下他。

他在骗自己，骗自己不去想好友和导师的命，他不愿相信王一博会为了利益杀人，即便“真相”摆在他面前，即便王一博亲口承认，即便他亲眼看着那把瑞士军刀刺进导师的心房里，他也选择了忽视。

他心里还是固执的觉得王一博只是在生他的气，不会真的不要他。他的初恋、他全部的加州青春、他即将要与之结婚伴侣，怎么会真的不要他呢，肖战不信。

大概过了一周那么久，王一博的车终于停在了那座临海的独栋别墅门前。

很晚了，夜已深，海边没有路灯，别墅院子里的夜灯显得并不明朗，王一博从车上下来，望着这栋空荡荡的房子看了好一会儿才走进去。

肖战失眠，听见声音立刻从卧室跑下来，他甚至来不及穿鞋，光脚踩在楼梯地面上，大理石地面很光滑，他跑的又急，在楼梯拐弯处脚下一滑摔了下来，连滚了好几个台阶。

很痛，痛得他皱起了眉，可抬眼看见了站在不远处的王一博，肖战又赶紧站了起来，跌跌撞撞的向那人跑过去。

他们很久没抱过了，肖战下意识想要钻进熟悉的怀抱里，却又在看清王一博的表情时尴尬的停住，抬起的手臂默默放了下来。

如同那天在酒店一样，王一博只是淡淡的看着他，不愿多添一分其他的神色。

还没消气吗...肖战抿着嘴，他不敢直视王一博的眼睛，只能尴尬的站在原地，任凭手心里浸满了汗，最后干巴巴的唤了声：

“一博...”

小心翼翼的，生怕声音大一点会惹恼了对面的人。

王一博并未理会他，径直向客厅走去，皮鞋与地面发出啪啪的声响，每一步都让肖战心里打颤，而后，王一博坐在了沙发正中的位置上，瞥了一眼站在门口的肖战，开了口，声音低沉：

“你打算在那罚站？”

肖战这才回过神，赶紧跟了过去。

“你...我...”

肖战开口，却不知道说些什么，之前在心里打好的草稿在王一博面前全部作废，一个字也想不起来，只能站在沙发一旁尴尬的站着，像个犯错的小孩儿，等待着家长的处罚。

可王一博并未理会他，也没有接住他的话，只是任由他这样尴尬着。

他们之间从未如此安静过，找不到任何一个打破怪异氛围的缺口，肖战嘴唇抿到发白，最后干瘪的说了句：

“你...别生气了。”

王一博一声冷哼，吐出鼻息，开口：

“没别的想说？”

“我...”

肖战不知道该说什么，他手足无措的看着沙发上的人，眼神流转间瞥到了茶几上的水杯，又赶紧去给王一博倒水，蹲下身，乖巧的端着水杯递给王一博。

“既然你没什么想说，那我先来说，”王一博终于抬起眼看向他，半晌，薄唇轻轻上下碰撞，挑眉道，

“Ethan死了。”

啪...水杯从肖战的手中掉落，透明玻璃杯碎成无数片，气泡水洒落一地。

他没想到王一博会在第一句话就提到Ethen，更没想到Ethan真的死了。

“你...你说什么。”他问。

“我说的不够清楚么，”王一博身子向后仰，整个人靠在沙发上，姿态慵懒，“我说Ethan死了，怎么，你伤心了？”

肖战的双手紧紧攥到一起，他看向王一博，眼神里又不可置信，有难过，有无奈。

“你今天不是来接我回家的，对吗。”肖战鼻尖泛着红，嘴唇略带干涩，他说，“你不会原谅我了，对吗。”

“原谅你...”王一博笑起来，像是听到了什么天凡夜谈，几声过后，笑意又突然敛起，恢复了那副淡漠的神情，他看向肖战，说，

“我的爱人，在结婚前夜跟我的竞争对手滚床单，肖战，你要我怎么原谅你。”

肖战垂着头，手足无措。

连辩解的机会都没有。

“我来听你解释，你要是能说服我，我愿意给你一次机会。”王一博说。

他摩挲着自己的手表表带，语气并不好，却也安静的等待着肖战的话。

许久，肖战却痛苦的摇摇头，什么都没说。他什么都不记得，上没上床，做没做爱，他自己也不知道，又要如何解释呢...

见他这样，王一博一声冷笑，不愿在说什么便要离开。肖战一下子慌了神，伸手拉住了王一博的手臂。

“你这就要走了吗。”

王一博不愿多言，皱着眉，尽显不悦，抬手扬开了肖战的手。

力气很大，肖战踉跄的跌在地上，抿着干涩的唇，咬破的唇角带着血腥，他生怕王一博真的这样走掉，可他却没有任何办法。

半晌，他抬手解开了自己的衣衫。

白色睡袍顺着细腻的肌肤滑落，软肉全部暴露在空气里，他浑身赤裸，撑着身子跪爬到王一博的身边，抱着王一博的腿，仰头用一双冒着水光的眼睛看着那人。

“你别不理我...”

肖战放下了全部身段，在乞求。

他还在天真的以为，这次如往常一样，不论多么大的隔阂，王一博抱着他狠狠做一次就能消气，一切就都会好了。

可他想错了，王一博只是看着他，半晌，竟抬腿轻轻挣开了他的手。

“你洗干净了么。”王一博说。

肖战跌坐在地上，看向王一博的眼里只剩水雾和迷茫，他以为自己听错了。

“...你...说什么。”

“没洗干净别碰我。”

王一博起身，不再看他，转身往外走，快到门口时，重重的说了声，

“脏。”


23
<>First Class 23
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
他好像不得不放弃他的小孩儿了。
chapter 23

黑色轿车驶离那栋临海别墅很远，长长的沿海公路上只有这一辆车在飞驰。车内气压很低，没人开口说话，王一博坐在柏达的副驾，面色沉郁。

“不是说好今天是来接人回家的吗，人呢？”

柏达故意问道。

王一博皱着眉，开口道：“别烦。”

“Ives，真不是我说你，你啊，哪都好，就败在了那张嘴上。中国人不是最喜欢说：床头吵架床尾和，你俩什么关系，至于这么多天还不消气吗。”

“我就是烦，”

王一博烦躁的抓了抓头发，领带也被他扯开，衬衫领口略显凌乱，他说，

“我给他解释的机会，人家到好，不领情，一个字都不愿意多说。他跟我服个软，这事不就过去了，我还真能不让他回家了？”

“啧啧啧，你让他跟你解释什么，”

柏达啧啧嘴，

“他被下药的事都过去一个星期了，你会查不出来吗？肖战那么聪明，这点事他能想不明白？该知道的你都知道了，他还需要跟你解释什么，解释到底跟Ethan做没做？”

“这事他自己都不清楚。你又不是不知道，Ethan身边的人嘴很严，我们一点口风都探不到，ethan一口咬定就是做了，谁又能知道是真是假？”

“谁他妈在乎的是这个！”

王一博又扯扯领带，按下车窗灌冷风，声音在呼呼的风声里更显焦躁，

“他就算是真做了，我...我又不可能因为这个不要他，他又不是自愿的。”

柏达白了他一眼：“你这不是想的挺明白么，那还在纠结什么？”

“就是烦，看他护着Ethan的那个样子就烦，”

王一博叹出一口气，接着说道，

“他都明白自己中了计，还在维护着那个人，我说杀了Ethan，他就敢冲上来夺刀...你说他到底怎么想的？我跟Ethan到底谁对他更重要啊，这小孩是不是根本分不明白？”

“他是怕你真把人杀了，担个杀人犯的罪名。”柏达无奈的摇头，“Ives，你怎么一遇到肖战的事情就变得情绪化，他说结婚你就真答应结，为了他你真敢拿着刀捅人，你脑子呢？”

柏达说着，略带嫌弃的瞥了他一眼，吐槽道：

“我看你的脑浆全当精液射出去了。”

“滚。”

王一博沉声骂了一句，不理柏达了。

车子又行进了一会儿，道路开始明亮起来，过了周边的城镇再往里，就快到旧金山市区了。

夜深，路上没什么行人，十字路口的红绿灯有些长，两个人开着车窗等，无言。半晌，红灯落下，绿灯亮起，车辆穿过路口的间隙，副驾的人沉声说了句：

“掉头。”

“啊？”柏达一愣，“掉头？”

“嗯，回去。”

“不是，大哥，这都开回来了您才想通啊？”

“别废话，掉头。”

王一博皱着眉，一脸不耐，而后又敛下眸子，叹了口气，语气中带了些悔意，

“刚才话说重了，小孩儿该难受死了。”

王一博到时，别墅的灯还亮着，肖战还没睡。犹豫了一下，王一博让柏达先回去。

“以后这种事让你司机来送，别把我当免费劳动力。”柏达嘟囔着。

“少放屁，赶紧滚。”

“嘁…”

柏达翻了个白眼，临走前又不放心，倒车回来叮嘱道，

“你好好跟人家说，别拉不下面子来，你面子值几个钱？”

王一博皱着眉，道：“行了，我知道。”

屋子里，肖战还在客厅的地毯上坐着，他倚靠在沙发上，整个人抱着腿蜷缩在一起，小脸埋在双膝里。

顶灯的光晕打在他单薄的肩膀上，笼罩着他整个身体，看起来很小一团，无助又可怜。

王一博站在门口看了许久，而后一步步走近，在肖战的身边停了下来。

肖战闻声抬起头。

他应是狠狠哭过了，眸子里还倒着水光，眼周有些水肿，鼻尖和嘴唇一圈都泛着红。他仰头看着折返回来的王一博，水汪汪的眼睛里带了些许迷茫。

看着沙发旁的人，心头一丝疼痛闪过，王一博沉沉呼出一口气，他把外套脱下来包裹住肖战的身体，而后蹲下身来，与之水平对视。

肖战怔怔的看了王一博一会儿，而后把下巴搭在自己的手臂上，移开眼睛不再看他。

“还是没什么想跟我说？”

王一博开口，声音不大，多了些许柔和。

肖战不理他，明明红着眼睛委屈巴巴的，偏偏性子倔，不肯再低头。

“生我气了？”王一博紧了紧裹在他身上的外套，又揉揉他蓬松的后脑勺，“真不理我了？”

肖战偏头，躲开他的手，不给碰。

“我的话太重了，对不起。”王一博说。

肖战仍不看他，小脸埋在自己的臂窝里，说出的话带着闷响：

“你没什么对不起我，我活该的。”

“瞎说，我说的是气话，你怎么也说气话。”

王一博抚上肖战的后颈，拇指指肚在颈肉上轻轻摩挲，似是在安抚，带着满满的怜惜，他说，

“战战，抬头看我，我们好好谈谈。”

见肖战仍不理他，王一博有些无奈，他不再逼了，只是坐在了肖战身边，后背靠在沙发上，大手一遍遍摩挲着肖战的后颈。

房间里一时变得更安静了些，裹了许久，王一博才开口。

他对肖战说：“...吓坏了吧。”

就这么一句话，终于让肖战愿意抬起头看他。

应是戳到了伤心处，肖战抿着唇，眼睛里有委屈也有一丝埋怨，而后就这么安静的看着王一博，啪哒啪哒的掉下眼泪来。

肖战不是个爱哭的人，这两天的眼泪快比他们相识五年加起来还要多了。

冷静下来的王一博哪里看得了他这副模样，耐心询问着：

“是不是怪我话说的太重了？”

肖战没有直接回答他的话，而是看了他一会儿，嘟着嘴小声回了句：

“好多天了，我就自己一个人在这里等，等了好久…”

王一博自然听得出肖战话里的埋怨：你怎么舍得把我一个人丢在这里，不让我回家呢？

他叹气，冷漠的表情也在此时夹杂了些愁绪，道：

“战战，你怎么就不愿意跟我解释。”

“我解释什么你都信吗。”

“无论你说什么，只要你愿意跟我说，我都信。”

王一博用手指擦拭着肖战脸颊上的泪珠，耐心的说着，

“战战，你知道的，我只是不想你与那个人牵扯过多。”

肖战知道，王一博口中的“那个人”是Ethan。

“但是现在已经牵扯很多了...”

肖战看向他，近乎是一种悲切的神态，他问，

“王一博，我不知道你们之间的竞争到了哪种地步，我只问你一句话，你信不信我从来没有背离过你，也没有背离过我们的感情。”

“我信。”王一博没有任何犹豫。

“你应该也查到了，我在喝了Ethan的水之后就没有记忆了，做没做过，我不知道。”肖战如实说。

“...嗯。”

肖战望向王一博的眸底，小心翼翼地问：

“真的不介意么？”

王一博看着眼前的人，许久，他轻摇了下头，而后倾身把肖战抱进了怀里，嘴唇贴在肖战的耳畔，喃喃道：

“都怪我，没保护好你。”

肖战终于崩不住，他把头缩在王一博的颈窝里，啜泣声一声声传出。应该是委屈坏了，他哭时带着鼻音，最后哭到喘不过来气，又短又急的倒着呼吸。

“不怕了，过去了。”

王一博揉着他的头，抱的更紧了些。

肖战一抽一抽的，包裹着他的黑色外套在这个怀抱里褪下了大半，雪白的肩头裸露在空气里。

他环过王一博的腰身，手用力锤了锤，咚咚几下，砸在王一博的后背，发泄着自己的不满。

“你好过分，怎么可以那样说我...我不会原谅你了，我真的伤心了。”

“我的好宝宝，我错了，我错了，”

王一博抱着怀里的人，心疼的反复揉搓着肖战的身体，侧过脸亲吻肖战的耳廓，念着，

“是我口不择言，说完之后就好后悔，我知道你肯定要难过死了。对不起，战战，对不起。”

“王一博，你怎么总是跟我说对不起...”

“我错了，”王一博说着，拉开些距离，拉起肖战的手往自己胸口上打，说着，“来，往这打，打到你消气为止。”

肖战怔怔的看了他一会儿，而后真的往王一博的胸口捶了几拳，用了不小的力气，咚咚几下，王一博几声闷咳。

也就只有这几下，肖战收回了手，嘟着嘴轻声说：

“坏死了...我哪舍得打你...”

“我的小孩儿消气了？”王一博看着他的脸色。

肖战抿着嘴，眼帘微垂，上齿轻咬着下唇，不知道在想什么...半晌，他抬眸望向王一博的眼，小声问：

“...你呢，你还生我的气吗。”

王一博看着眼前的人，明明自己受了委屈，却还是关照着他的情绪，一言一行都小心翼翼，生怕又惹了他不悦。

不该是这样的，他细心养着的宝贝不需要跟他小心翼翼。

半晌，他把肖战搂进了怀里，一下下抚摸着肖战的背，由颈部到腰间，轻柔、细腻，带着全部的爱意。

“你说呢...”王一博的声音又轻又柔，抱着怀里的人就像抱了件不可多得的宝物，他说，“我离开又折返回来，怎么可能还生你的气。”

加州很大，夜色至深，从旧金山市区到周边镇子的临海别墅，是一段没有路灯的黑暗行程。

路程很远，海岸线漫长，折返是因为爱你，好爱你。

“一博...你是不是也吓坏了。”

肖战望着那双温柔的眸子，他知道，从纽约回来撞见那样的画面，王一博也一定受到了不小的冲击。

王一博一愣，他没想到肖战会这样问他。

“怎么这个时候还在考虑我，傻不傻。”

“我也要跟你说对不起...对不起，是我没有危机意识，跟你的竞争对手没有划清关系，”肖战拽着王一博的衣角，脸上带着歉意，“还有...对不起让你看到那种场面。”

“你没有对不起我，傻小孩儿。”

“有...你我心里都清楚，我确实做的不够好。”

王一博用食指骨节轻轻敲打了一下肖战的额头，说道：

“不许你这么想，明天我去医院见Ethan，尽量把事情弄清楚，你不要有负担。”

肖战一愣：“Ethan...？他没死？”

王一博一声轻笑，无奈的摇了下头。

肖战先是怔怔的看着他，而后，重重的呼出一口气。

“幸好...幸好还活着。”

说完这句，他又想到了什么，忙摆着手向王一博解释道，

“你不要误会，我没有别的意思，我就是怕他真的死了，他毕竟是我导师，对我很照顾，而且...我不希望你杀人。”

“我知道。”王一博拉住他慌乱的手，“我没多想，你别紧张。”

“没死就好...”肖战长长的呼着气，而后他突然停下，又小声问，“南唤她...”

王一博知道他想问什么，安抚着他的后背，回道：

“这件事等到合适的时机我再告诉你，好不好？”

“你没有杀她，对吧？”

“嗯，我没有。”

肖战终于卸下全部的力气，如释重负般喘着气。

“好，我等，等你觉得时机成熟再告诉我。”

“相信我吗？”王一博问。

“嗯，一直都相信。”肖战说。

......

临海的独栋别墅，单独一栋与海浪毗邻，二楼的卧室推开外门能直接看到黑压压的海水，夜里的海风很大，海浪拍打声一刻不歇的响。

临睡前，肖战说：“我去洗澡。”

王一博拉住他，在他颈间轻嗅，沐浴液的香气顺着呼吸飘进鼻腔，王一博抱住他纤细的腰身，说：

“不用。”

“还...还是去洗一下。”

“战战，你还是在气我说的话，对不对。”

肖战不回答，眼神四处飘着，不知道该落向何处。

他有些窘迫，脸烧得通红，下唇早已被他自己咬得发肿了。

“我怎么会嫌弃你，说出那种话，我自己都要悔死了。”

“不是真心的吗...”

肖战声音很小，小到快要听不清。

“怎么可能。”王一博轻皱着眉，“你看，我说什么你都不信了。”

说着，他又抱紧了些，双臂环过肖战的整个腰身，两个人几乎紧密的贴在一起，他向前把嘴巴递到肖战面前，说：

“喏，给你。”

“什...什么？”

王一博没有半分玩笑之意，皱着眉认真说着：

“破嘴，给你打。”

肖战怔怔的看着他，半晌，噗嗤一声在王一博怀里笑了出来。

“你的嘴巴我要怎么打嘛...”

“就使劲打，让它以后谨言慎行，不许再说狗屁胡话。”

肖战笑意更深了些，而后他微微低头，把笑容往颈窝里埋。笑眼盈盈，红肿的眼睛里终于亮起了点光亮，他抬眼看向王一博，半晌，迎过去轻轻咬住了王一博的唇。

很轻，用牙齿的齿痕在那处软肉上细细的磨。

比起惩罚，这倒更像是一个奖励，王一博觉得嘴唇麻酥酥的，有点痒。

而后，肖战松开，红着脸说：“好了，罚过了。”

“那我的呢？”

“嗯？”肖战满脸懵懂。

“我给你罚过了，是不是该你给我罚了？”

王一博笑，气息均匀的吐在肖战的脸上，包裹着每一根细小的绒毛。

肖战先是一愣，而后他垂下眸子看看自己只裹了一层外套的身体，脸上的红晕更深了些。

这段日子他神经一直紧绷着，此时此刻突然觉得好累，心里盘算着，如果真的要做，身子怕是受不住王一博的折腾。

这么想着，他磕磕巴巴的问：“今...今晚吗。”

王一博先是盯着他，而后又笑起来，把他拉上了床，却什么都没做，只是钻进被子，把他圈进了怀里，搂着腰抱得很紧。

“今晚先放过你，好好睡吧。”王一博说。

肖战松了一口气。

王一博的怀抱很温暖，他闭上眼，闻着王一博的体香，整个人终于放松下来。

幸好，肖战想，幸好他们足够相爱，才能够在这场莫须有的风波中将爱意完整的保存下来。

幸好他们没有放弃彼此。

屋外的海浪还在翻滚，望不到边际的海岸线没有一丝光亮，他们在这栋孤独的海边别墅相拥而眠，不用问外面的风浪，只在意彼此的心跳体温。

肖战以为他们能一直这样下去的，却忘记了，风吹浪起，难以停歇。

次日，旧金山的一家私人医院，王一博推开了Ethan的病房门。

Ethan的情况并不算好，那把瑞士军刀几乎直直插进了他的心脏，再加上王一博当时有扭转的动作，只差几毫米，他就可能当场毙命。

好在王家请了最顶尖的医生来，多贵的仪器和药物都用上了，算是勉强保下了这条命。

看见推门而入的人，Ethan瞥了一眼，开口：

“忍到现在才来，你比我想象的要坐得住。”

王一博看着他，脸上没什么表情，先是脚步在门口顿了下，而后径直走到了病床前，居高临下的看着床上的人。

“你命倒是不小，还能活下来。”他冷言道。

Ethan挑眉：“那还不是要谢谢Ives先生，全力保我一命？”

“要不是为了肖战的清白，谁留你这条贱命。”

王一博的话从齿缝里钻出，他直奔主题，盯着Ethan的眼睛，问，

“回答我，这么做的目的是什么。”

Ethan一笑，声音还带着虚弱：

“Ives，你这可不是想知道答案的态度。”

王一博并未理会他，接着开口：

“阻碍我们关系发展对你上位并没有好处，你到底想做什么。”

“谁说我要上位了？”

Ethan还笑着，摇了摇头，

“Ives，我以为你会先问我跟Sean到底上没上床，做没做。看来你还是更在乎你自己的位置，肖战的事，都是次要。”

王一博冷眼看着床上的人，道：

“少说没用的，回答我的问题。”

“我先告诉你，我们没做过，我碰都没碰他。”Ethan说。

王一博皱起眉：“那你为什么...”

“很简单，我不这么做，一向举止得体的Ives怎么可能拿刀刺向我？”

“你想让我杀你？”

“对，我想让你杀我。”

Ethan笑的意味深长，他面色并不好，嘴唇还泛着白，温润的面容上带着难以掩饰的病态，说话时虽然虚弱，却字字有力，

“Ives，现在这个局面，你我之间必须有一个人出局。想来想去，别的手段太麻烦，还是这种方式最简单。”

“你想出局？”

“由不得我想不想，是你父亲想让我出局，如果我不用这种方式，最后的结局不会比现在好。”

Ethan轻笑，

“Ives，你真是好命，不费吹灰之力，顺风顺水，情、爱、钱、权...想要的都能得到。”

王一博愈发不懂Ethan的话，他听得糊里糊涂。

父亲一向偏护Ethan是大家有目共睹的事情，又怎么会像Ethan所说不希望他接权掌位呢？他权当病床上的人疯了，被一刀刺得脑子不清醒。

“我这么做是为了保命。不出意外的话明天纽约就会公布我重病的消息，Ives，恭喜你，没人再跟你争了，这一回合你又赢了。”

“赢你...”

王一博像是听到了什么天大的笑话，干笑起来，宽肩微颤，几声过后，他停下，沉声说，

“我什么时候赢过你，当年即便是我母亲与柏家合力，也不过是勉强与你相对，离开华尔街只是你自己的选择，你若是不走，谁又能怎么样。”

“王一博，你熟谙那么多人的心，偏偏看不懂你父亲。他对我好，不过是看在我故去父母的面子上可怜我，他对你，不一样。”

说到这，Ethan顿了下，而后摆了摆手，

“算了，说了你也不会当真。总之，我确实利用了Sean，但我没想到，你竟真因为他想要我的命。”

说着，Ethan揉了揉自己的左胸口，

“疼死了，你小子，真是下死手。”

王一博看着他，眼神中满是探究，似是要把人盯出一个洞来。

半晌，他开口：

“你欠Sean一个道歉，等他愿意见你了，你自己跟他好好说。”

Ethan一愣，似是没有想到，问：

“你跟Sean和好了？这么快？”

王一博并未回答，只是冷冷看着病床上的人，无声的表情似是在说：我们的事，与你有什么关系。

Ethan脸上的轻松终于变了模样，升起一股愁意，笼罩在眉宇之间：

“Ives，你还不明白吗，你与肖战之间差了一个时机，而那个时机绝非是现在。我可以为了保命选择这种手段，肖战呢？他有选择的机会吗？你考虑过他吗？”

王一博挑起眉，面色不悦：

“你是觉得我保护不好他？”

“你保护的了吗？”

Ethan反问，话语跟的很紧凑，近乎要争执起来，

“Ives，你知不知道，这一次如果我没有退出，那么在北美消失的不仅是我，还有Sean。”

“你父亲一早就确定你是家业继承人，所有人都是给你铺路的棋子，大家都在为你一个人服务，你觉得他会容忍这条路上出现绊脚的石头吗？”

“你在胡言乱语些什么...”

王一博觉得Ethan真是在医院呆傻了，

“父亲一向看重你，我跟谁在一起，与谁结婚，他毫不在意。”

“如果真的不在意，就不会在你执意与肖战结婚的关头掀起继承风波。”

Ethan看着王一博，无奈的摇头，

“你啊，太不了解他。如今这种情况很好，外界看来你亲手给了我一刀，又与Sean产生隔阂，你的婚结不了，叔叔也不用再担心你心性不够狠，这种局面他一定满意。”

说着，Ethan突然直起身，紧张的拉住了王一博的手臂，扬声提醒道：

“所以，这个关头千万别再犯糊涂了，稳住局面，先争权，再谈其他。”

王一博盯着床上的人，面色沉郁，深墨色的眸子里满是探究，半晌，他问：

“这么做，对你有什么好处。”

Ethan会这么好心？王一博怎么会轻易相信。

“当然有好处，”Ethan吐出一口气，“我对这一切都没兴趣，Ives，或许你不信，但我从未想过要与你争什么。”

说着，他看向窗外，加州上午十点的太阳，光照有些刺眼，不由得轻眯起了眼，

“我只想安静的教书，加州很好，远离喧闹，不用被打扰。”

王一博对他仍有孤疑，他挣开Ethan放在他小臂间的手，淡淡开口：

“所以，你自私的让肖战承受他不该承受的东西。”

“我没有选择，他也没有。王一博，你看清楚吧，这是一个死局，我们都没有选择，包括你。”

Ethan停顿了下，接着说道，

“只要肖战一天是你的软肋，你和他就一天都不得安宁。继承人之选不能再拖，我退出，他们势必会扶持家族里其他人上位，王一博，内忧外患的情况下，你若是当真为肖战好，就离他远一点。”

王一博听着，只有沉默。

他心里自然清楚这些道理，ICW的董浩对他虎视眈眈，董浩的人能找上肖战一次，就会有第二次，他可以救下一个南唤，但又会冒出无数个南唤，这是个无解的局。

他只是没想到有一天这些话会从Ethan嘴里说出来，一副全然为他的样子，当真像是一个大玩笑。

心很沉，王一博在动摇，Ethan说的很对，这确实不是他与肖战结婚的好时机，甚至他们已经不再合适在一起，当下最好的选择是一刀两断，等局势稳定些，他们再谈感情。

若真谈保护，这是保护好那个小孩儿最好的办法了。

病房里，阳光穿过窗户直直落在两个人的肩头，消毒水的味道有些重，那一丝难能可贵的暖意也被医院冰冷刺鼻的味道盖过去了。

王一博垂眼看着病床上的人，他与Ethan之间从未有真正的商场干戈，却似命运弄人般刀刃相向，永远站在对立面，永远是一起长大的陌生人。

他们心里都清楚，即便话说到这个份儿上，Ives与Ethan仍做不了朋友。

“这一刀，过往恩怨抹平，你不欠我的了。”

王一博淡淡开口，冷淡的神情并未有一丝松动，他留给Ethan的只有清晰凌厉的下颌角，以及一双深不可邃的冷眸，他说，

“但你欠肖战的，要记清楚了。”

自始至终，王一博并未对自己这致命的一刀感到任何歉意，他界限划得十分清晰，说得也很明白

———你不欠我的了，但你欠肖战的。

病房外，Ethan的助理轻轻敲响了房门：

“先生，王老先生十分钟后到。”

两个人皆是一愣，他们都没想到王父会在这时从纽约赶来。

不可否认，Ethan在王父心中还是不同的，即便家族里那么多孩子，Ethan的位置依旧举足轻重。

王一博敛起眸子，半晌，他转身，没有说话，抬起步子欲离开。

“不见一下你父亲？”Ethan在他身后开口。

王一博脚步顿了下，也只是一下，而后再没任何犹豫，沉声离开了。他没选择留下见自己的父亲，他们父子之间的隔阂并非一朝一夕能够有所松动的。

加州的阳光怎么那样好，冬日时分却没有一丝冷意，王一博离开的车与王父的座驾擦肩而过，厚厚的车窗侧挡膜挡住彼此了视线。

或许他们父子的目光曾在某一时刻落到一起，却也因为那一层厚厚的玻璃无法看到对方。

一路上，王一博如往常一样坐在后座，秘书在他身旁看着手里的工作材料，车内只有偶尔的纸页翻动声。

窗外的海岸线向后飞驰而去，连成排的棕榈树在加州冬日的微风下轻摆，王一博眯着眼轻寐，手拂在眉心上轻揉了两下，似是在缓解愁绪。

直到车开过半程时，他开口道：“停车。”

没人知道他在想什么，司机把车停在了马路边，王一博下车，双手搭在海岸公路的护栏上，半晌，他翻出打火机，迎着海风点燃了一根烟。

他与Ethan做不成朋友，但他不能否认Ethan的观点。当下这个时机不容许他为了爱情胡来，世道变了，这个社会，即便是普通家庭的小孩，也鲜少能为了感情孤注一掷，更何况他是Ives，他要考虑的事情更多，更繁杂。

Ethan说得对，他真的能保护好肖战吗？他总以为只要把肖战藏在加州，那些风暴正中心的人和事便不会打扰到他的小孩儿，可现实早已摆在他的眼前：

飓风掀起，如同蝴蝶扇动羽翼，不论是风暴中心的人还是风暴之外的事，没有人能够在这其中独善其身。

他的小孩儿也不可以。

烟燃的有些慢，他一口一口吸着，眯着眼看向不远处的海。

正午的海面上，金光在闪，此起彼伏的光点跳动着无限的生命力，如同一颗颗星辰，在晴空白日撞进他的深邃的眸。

微风下，王一博衬衫的领带随着风吹的方向摆动，他叹了口气，心里在隐隐责怪自己。

如果成长的再快一些，如果羽翼再丰满一些，如果小时候再讨喜一些多得一些父亲的爱，今天的Ives是不是就可以不再陷入两难，是不是就可以不再让他心爱的小孩儿受委屈。

烟终于燃到了底，王一博吐出最后一口白雾，尼古丁很快被海风吹散了。他指尖松了力气，那根烟头轻飘飘的掉进了海里，很快便被海浪携走，消失没了踪迹。

他知道，刚被接回家的小孩儿一定还在等他回家。

精心选好的白色婚服熨烫的没有一丝褶皱，肖战是否在期待他的爱人会接住他。

如果王一博回去，他们会在旧金山的City Hall留下最美的结婚照，会一起漫步在海边，乘着落日夕阳看一场又一场沙滩电影，会倚靠在棕榈树下吹余生无数次的海风。

这些王一博都知道，可他好像不得不放弃他的小孩儿了。

‘我不会放弃你，你也不要放弃我，好不好？‘

肖战曾一次次向他确认过的问题，王一博要食言了。

放弃...Ives最厌恶这两个字眼，如今他却要做自己最厌恶的人。

“走吧，”

王一博转身回到车里，秘书为他撑着车门，他开口，言语中没有一丝温度，仿佛又变回了那个在纽约风暴正中心的Ives。

他说：“回纽约。”


24
<>First Class 24
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
肖战与王一博之间，差的是数不尽的时机。
chapter 24

旧金山冬日的夜，天气骤变，太阳还未来得及落下，乌云便将天际笼罩起来。正午时存留的暖意在此时尽数消散，未过一刻钟，雨水落下，淅淅沥沥打在窗户上。

加州湿冷的雨季要来了。

肖战望了眼窗外的雨，心里隐隐担心，王一博去医院看Ethan后一直未归，他心里没着落。

说不在意是假的，王一博爱他，所以可以忽略他是不是与旁人做过，但肖战不同，他在小镇长大，终归思想较为传统，当同学们一个又一个床伴move on时，肖战的心里只有不解。

爱只能与爱人做，身体只能给爱人触碰，这是肖战的思想观念。

桌子上的饭菜一口没动，肖战只是坐在那里愣神，过了会儿，他还是把刀叉放下，对李叔说：

“我还是等一博回来一起吃吧。”

李叔面色一滞，半晌，开口道：

“先生，您还是先吃一些，Ives今晚不会回来。”

“不回来？他去哪？”

肖战有点懵，王一博走前明明与他说好今晚会早点回家的，怎么这会儿又突然改了主意，也不跟他说一声？

“Ives回纽约了。”李叔如实回道。

肖战连忙翻起手机，划了好半天，又疑惑的抬起头：

“怎么会呢，他没跟我说要走。”

“...可能工作比较忙吧。”

肖战孤疑，他与李叔相识近五年，深知其为人脾性，平日里极少见这位李管家有这种面露难色、欲言又止的时候。

“发生了什么吗？”他问。

李叔罕见的没有及时回答他的问题，而是轻皱着眉，脸上的纠结怎么也掩盖不住。

“算了，我打电话给他。”

肖战说着，给那个早已熟悉的电话号码拨了过去，嘟嘟嘟好几声，号码能打通，只是没人接。

“怎么不接呢。”他小声喃喃，心下莫名觉得慌乱。

王一博从没这样过，关系稳定后，他们之间不论有什么事都会互相报备，尤其是王一博，什么时候回家，几点回，提前还是迟到...事无巨细，没有遗漏过。

正是因此，今日显得更加反常了些。

难道是Ethan向王一博说了不好的话？难道他与Ethan在那晚真的做了？心中升起各种各样的猜想，肖战的心跳得更快了些。

“李叔，你知道发生了什么，对吗？”肖战问。

“先生，您胃不好，还是先把晚饭吃了，Ives他....”

“我不想听这些，”肖战着急的打断了李叔的话，“你一定知道什么，为什么这么犹豫，有什么不方便告诉我的？”

李叔看他如此急切，也知道无法再拖，只得回复道：

“先生，您吃过饭需要收拾一下行李，Ives的意思是再留您一晚，明天中午之前，您必须要搬出去。”

王一博要他搬出去。

肖战愣住了，他似是以为自己听错了，又像李叔询问了一遍：

“你是说，王一博让我搬出去？”

李叔面色凝重，点头说：“是的。”

“搬家吗…他让我搬去哪里？”

显然，肖战还不愿认清当下的情况。

“这...Ives没有交代。”

肖战怔怔的看着李叔，一切发生的突然又出乎他的意料，他微微张着嘴，脸上满是无措，那种被爱人突然抛弃的无措。

住了多年的房子，肖战早已把这里当作是家，这里有他青春和爱情全部的痕迹，他期待着在这里与王一博结婚，一生一世过一辈子。

未曾想，王一博什么都没说，突然要他走。肖战怎么会不明白，这是分手，断崖式的分手，他甚至配不上一句体面的再见。

许久，他用极小的声音开口：

“王一博是不要我了，对吧。”

见李叔不说话，他又问：

“Ethan跟他说什么了？王一博还是生我的气对不对？”

“Ethan在哪家医院，我要去找他，”肖战说着，起身便要穿衣，“告诉我地址，我要当面跟他问清楚。”

见他情绪越来越激动，李叔连忙把他拦了下来：

“先生，雨下大了，有什么事明天再问吧。”

“我等不了明天，我今天就要知道。”

肖战有些慌乱，他穿上衣服就要往外跑，连鞋子都忘了换。客厅里，人们进进出出，手里搬运的都是他这些年放置在家里的东西，他无力的站在那里，不知道该要拦哪一个。

而后，他跑出大门，却被眼前的场景惊到停下了脚步，扶着门，就快站不稳。

别墅大门外，杂物早已堆了满地，因为怕被雨水淋，工作人员放了隔水布在杂物顶端遮掩着。

人们应该没想到会下雨，此时正把这些全扔出去的东西一件一件往回运，无奈冬雨愈下愈大，积水也愈来愈深，风吹过掀起隔水布的一角，肖战在灯光下隐约看出杂物里堆积着他曾画过的油画。

他没专业学过画画，只是很喜欢，王一博便把一整层地下室留给他，这些画里大多是他与王一博的回忆，一起吃饭的餐厅，看过的风景，牵过手的海滩，做过爱的泳池…全部是他们的故事，王一博甚至比他更宝贝这些玩意儿。

原本这些画都是被王一博妥善安放的，如今却一声不响的全被丢了出来。

几年的画堆在一起，近乎堆成一个小山，掀起的隔水布下，外面一层的画已经被雨浸透，画上的油墨正在往下滴，地上映着红红蓝蓝的色彩。

肖战光着脚踩在门口堆起的水坑里，盯着那些曾被王一博视做珍宝的画发愣，而后，他突然在这堆被丢出来的杂物里看到了让他惊心的一抹白。

——是他为自己王一博准备的婚服，雪白的西装，他精心挑选了很多很久。

雨太大，工作人员正着急得往里搬，可东西实在太多，那两件昂贵的西装就堆在杂物里，被雨水肆意淋着，没人注意。

暴雨里，肖战光着脚跑了过去，他发了疯般用整个身子护住那两套婚服，而后弯着身子往屋子里跑，却不想，在水坑处脚下一软，跌进了积水里。

雪白的西装早已被折腾的不像样子，私人定制的面料上粘上了雨水和泥点，就算是清理也无法恢复原样。

肖战跌坐在冰冷的雨水里，雨太大，他几乎睁不开眼，看着怀里的婚服，只剩无助。

他好想叫王一博回来，好想此刻王一博就在他身边，可他什么都没有，他只有这两件无法修复的衣服，抱在怀里时如同抱着他破碎的梦。

眼眶发热，最后，几乎快要无法呼吸。

肖战不明白，他与王一博的这五年到底算什么，在王一博眼里，他又算什么。

李叔冲过来，在肖战头顶撑起了伞，看见他怀里的西装就也是一惊，而后扬声问：

“是谁把这衣服丢出来的！”

所有人都噤了声，颤巍巍的站在雨里，没有人敢上前认领这个致命的失误。

“是谁，现在站出来！”李叔鲜少会如此严厉。

雨水拍在地上，溅起水花，哗哗的响。一个年轻的女孩站了出来，似是知道自己犯了大错，垂着头，肩膀在发抖，怯生生说：

“先生...抱歉，是我疏忽了。”

李叔怒其不争：

“这是你一句疏忽就能了事的吗？你知不知道这是——”

“算了。”

肖战突然开口，他的目光还落在那两套已经脏乱的西装上，脸上没有任何表情，语气很轻，他说，

“脏了就脏了吧，扔掉吧。”

他所有的真心都被王一博一声不响被辜负，他最好的青春全都浪费在这里，可他竟得不到一个体面的结局。

精心筹备的婚礼和礼服此时此刻像一个笑话...脏了就脏了，王一博不也是嫌弃他脏了才这样把他像垃圾一样丢出来吗，人都可以被丢出来，这两套婚服又有什么不可以。

丢两件衣服于Ives而言是不值一提的小事，丢了他，Ives也只不过丢了一个游戏的乐子而已。

李叔招手让人把肖战手里的衣服收走，而后劝道：

“先生，雨太大了，会感冒的，我们先进去吧。”

肖战只是摇头，他跌坐在水洼里，身后是被丢出来的杂物，他盯着面前这座大房子，觉得自己真是个可怜鬼。

他在王一博心里到底算什么呢？想抱就给抱，想做就可以做，不高兴了就把他送到临海别墅里关着，开心了再把他放出来，想要了就带回家，不想要了就直接把他丢出来，什么话都不说。

明明昨天还抱着他说对不起，明明那时还在口口声声说爱他，怎么二十四小时不到，就全变了。

当真是可笑，他的五年，迎来的只有断崖式的分手。

肖战撑着身子起来，他除了手机什么都没带，往院子大门的方向一深一浅的走。

见状，李叔赶紧上前拉住他：

“先生，这么大的雨，您要去哪？”

去哪？肖战也不知道，但如果王一博不要他，他绝不会多赖在这里一晚，即便是睡在马路边，他也不会让自己没有尊严的活着。

他说过的：如果有一天你不爱我了，千万不要告诉我，我会自己飞走的。

也好，王一博什么都没告诉他，他也该走了。

肖战没作声，他挣开李叔的手继续拖着步子往前走，雨水打在脸上，由鼻尖往下滴落，他眼里没有半分光亮，似只是一具没有灵魂的躯体。

大概是了解他的性子，李叔知道劝不动他，思考了下，又追上去，往他手里塞了一张卡。

肖战垂眸，他记得这张黑色的银行卡。

大一那年，他与王一博刚认识时，王一博就曾给过他这张卡，他也是因为动用这张卡里的钱交学费，才与王一博有了更多的交集。

他差点都快忘记了自己最开始接近王一博的目的，他本是为了钱才与王一博睡的，怎么玩着玩着，当真把自己的心玩进去了。

“您收着吧，我不需要这张卡。”肖战说。

李叔见他执意不要，又从怀里掏出一把钥匙，他说：

“先生，这个是...我个人的一套房子，在市中心，您可以先住着，住多久都可以。”

肖战望着那串钥匙愣了下，半晌，轻笑起来。

连李叔都会担心他没地方住，王一博却全然不顾这些，直接像丢垃圾一样把他丢出来。

“谢谢，不用了。”

他说完，头也不回的往外走。

的士在市中心停下，肖战下了车。旧金山冬夜的雨，湿冷刺骨，他忍不住打颤，用双臂环抱住肩膀，缩紧了脖子。

浑身被雨水打透了，他一件行李都没有，孤零零一个人走在夜晚的街头。

大概是暴雨的原因，市中心的人流比往日少许多，肖战随便找了家酒店办入住，头发湿漉漉的，还在在滴水，眼框通红，身上也还没有暖过来，一个人垂着头乘坐电梯，任谁看他都是一幅失魂落魄的模样。

没想到在酒店电梯上，肖战被人叫出了名字。

“...Sean？”身旁的人试探着问。

肖战应声偏过头去看，撞见了一张漂亮的笑脸。

过往的记忆奔涌而来，他记得这个人，第一次与王一博见面那天他们曾见过的。

“你还记不记得我？有印象嘛？”漂亮男孩笑着问。

“记得，”肖战轻声开口，“大一那年的晚上，王一博去找你拿Pre材料，我当时在副驾。”

“对，就是我。”

男孩笑意更深了些，而后盯着他身上被雨水打湿的衣服看了一会儿，问，

“你怎么被淋成这样。”

“…雨太大了。”肖战随口搪塞。

电梯很快到达了按下的楼层，门缓缓打开，他们没来得及多说几句话。两个人一前一后走出，竟是隔壁房间。

肖战没有太多心情寒暄，默声打开自己的房门，而后出于礼貌，在关门前说了声再见。

一次意想不到的碰面，他以为到这里就会结束的。

酒店的热水开得很足，肖战站在淋浴喷头下面，水从头顶向下落，将他的整个身体包裹。

应该是在冷雨里走了太久，热水也没能将他的身子暖热，肖战的脸色依旧苍白，嘴唇的颜色甚是寡淡。

洗过澡，肖战裹着酒店浴袍坐在床上发愣，胃里没有食物，肚子在干瘪的叫唤，他却似什么都察觉不到似的，就那样在大床的边缘坐着愣神，眼里找不到任何光点。

门铃声在这时响起，肖战还在那里坐着，没有动作，大概持续了半分钟他才猛然回过神。下床去开门，脚似是在云上踩。

门打开，男孩漂亮的鹅蛋小脸出现在眼前，他换了一身干净的卫衣卫裤，白色连帽卫衣松松垮垮的遮在他身上，有些大。

一看就不是他自己的衣服。

“你怎么才开门，我还以为你出去了呢。”

漂亮男孩有些自来熟，说话时带着熟络，仿佛与肖战是多年好友一般。确实，他们虽没有交集，但已经知道对方很多年了。

“啊...刚洗完澡。”肖战说。

“我男朋友还在开会，好无聊，来你这里坐坐，方便嘛。”

肖战愣了下，也不好开口拒绝，便侧身给男人让出一条路：

“方便，进来吧。”

“你是回加州玩？还是来看朋友呀。”男孩问着，坐在了沙发上。

“...我没离开加州。”

“啊？”

男孩有些诧异，

“你没去纽约吗，我记得大三那年你就收到很多offer了吧，那时候大家都好羡慕你呢。”

肖战在他对面坐下，说：

“都没接，我留在学校读研了。”

“这样啊...那Ives呢，也陪你留在加州？”

肖战没直接回答，而是看向对面的人，眼里带了探究，他与王一博在一起这件事学校里几乎没有人知道，眼前这个男孩却很笃定他们的关系。

“我看见过他接你下课。”

看出他的孤疑，男孩说道，

“你肯定不知道，我那时候使出浑身解数追了Ives好久，他连正眼都没给过我，唯一一次深夜来找我，副驾却带了人，诺，就是你喽。”

肖战没想到对面的男人如此坦诚，脸上还扬着笑，看样子这些旧事于他而言早就过去了。

男孩接着说道：“我就是没想到像Ives那么一个寡淡的人，居然会跟一个人谈这么久，本以为他只是玩一玩的。”

听到这，肖战眸光一闪。

玩一玩…他曾听王一博说过这样的话。

喉咙间满是干涩，想开口，却不知该说什么，最后肖战赶紧调转了话题，问：

“你...也留在加州吗？”

“对，”漂亮男孩扭头，指了指窗外斜对面的大楼，

“喏，就在那家公司。”

“加州大环境还好吗。”

男孩嘴角向下，摇了摇头：

“在湾区做金融性价比太低...可能在哪里都一样吧，付出的精力永远和回报不对等。”

“纽约更卷，精英哪有那么好当。”肖战有气无力的笑了下，应和着。

“啧啧啧，精英...”漂亮男人瘪起嘴，

“干金融的最苦命，一起陷入“精英”怪圈，每天累死累活，为资本家鞠躬尽瘁，连Lay back都会自我怀疑：我不会掉队吧？一点意思都没有。我就想普普通通的搬砖，事情少一点，房子离公司近一点，银行卡上的数字再长一点，这很难吗？很难！”

说到这，他语气又变得轻松了些，

“不过我男朋友在LA的公司压力会相对小一些，他今晚过来找我，陪我在这边再呆一个月，下个月我就跟他一起去LA了。”

“真好...”

肖战脸上带着笑，听了这么多，他有点羡慕对面这个人。

漂亮，鲜活，带着张扬的生命力和尖锐的棱角，是被用心爱着的痕迹。一个人只有在被悉心爱护的时候，才有可能在社会无情的打磨下保留住澎湃的活力。

“你呢，打算以后跟着王一博一起回纽约吗？”

肖战微怔，局促的舔了下干涩的嘴唇，小声回道：

“我们...分手了。”

对面的漂亮男人明显愣住，而后收起了脸上的笑意：

“不好意思啊，我以为你们还在一起...”

肖战摇头。

他突然有些累，身上越来越没力气，没什么想要开口说。

“那你接下来有什么打算？”

“..…不知道，”

肖战的脸上升起了红晕，脸很烫，身子却冷得厉害，头重脚轻，睁不开眼睛，声音也越来越弱，虚弱的说着，

“我联系不到他。”

看出了他身体的不适，男人上前询问：

“Sean，你还好吗？”

伸手一探额头，发烧了。

男孩连忙拨通酒店的电话叫了退烧药，又把肖战拉扯进被子里。病来的很快，前一秒他还能坐在那里说话，后一秒却只能裹着被子瑟瑟发抖。

肖战的头很痛，撑不住了。

“你手机在哪里？给王一博打电话让他回来吧，你这个样子不行的。”

肖战没力气回话，他只觉得好冷，退烧药似乎没什么作用，依旧觉得天旋地转。因为没吃晚饭，所以胃也在难受，只有弓着身子才能有所缓解。

“你给他的备注是什么？”

男孩拿着肖战的手机，通讯录中人很少，没找到王一博的名字。

肖战闭着眼睛，迷迷糊糊的说着：

“紧急...聯係人。”

他晕的厉害，想不出备注名，只记得王一博是自己的紧急联系人，这还是王一博亲手给他设置的。

电话终于打了过去，响了许久，没有人接。

男孩不停地打着，床上的人情况越来越糟糕，男孩的心也跟着越来越沉。

而后，在不知道是播出的第几个未接通的电话后，肖战在浑噩中轻声开口：

“别打了...他不会接的。”

“过分！”

男孩看了一眼那个号码，而后狠狠把手机拍在了床头，

“这种男人，你不要也罢！换谁都比他好！”

肖战鼻子酸酸的，把整张脸都埋进被子里。

不会了，不会再有人比王一博更好了，他知道的。

安静的房间里没有半点声音，过了会儿，被子里传来一声声抽泣。

肖战终于哭了，在被王一博赶出家门的时候没哭，看着自己的婚服落在雨水里时没哭，穿着单薄的衣衫走在雨夜里时也没哭，却在这个温暖的被窝里忍不住哭出声来。

“你，你别哭呀...你们为什么分手呀？舍不得的话就复合嘛。”

“我不知道...”

肖战一抽一抽的说着，像一只啜泣的小猫，他先说不知道，隔了一会儿又在被子里喃喃道，

“都怪我...都怪我。”

除了他与Ethan上床做过这件事，他想不出王一博选择断崖式分手的其他原因。

到现在，他还在怪自己。

“什么叫你不知道，你们为什么分手，你怎么会不知道啊...”

“...他没告诉我。”

“没告诉你...”

男人不解地皱起了眉，而后突然睁大眼睛，吃惊的问，

“你是被分手吗？他没告诉你原因？”

肖战从被子里露出一双眼睛，泪眼汪汪的。

“...没有，明明昨天还好好的。”

“真是太过分了！”男孩漂亮的脸上满是愤慨，“你去问他呀！当面跟他问清楚！他现在在纽约吗，你直接到纽约去问他！”

肖战看着床边的人，默默地流着泪，泪珠从眼眶滑落，划过鼻梁，滑过太阳穴，在枕头上留下一片湿润。

半晌，他轻声说：“他会怪我不得体。”

他怎么会没想过去纽约质问呢，从被赶出家门的那刻起他就想过飞去纽约，但很奇怪，他竟然在心里感到畏缩，他甚至能想象到王一博厌恶的表情，眸子里满是冷淡，责怪他不体面。

可现在他们的分手体面吗？肖战珍贵的五年，不也是这样不体面的走到了结局，谁又来体谅他。

加州的夜已深，夜雨并没有变小的趋势，肖战在自己的啜泣中渐渐睡了过去。

烧还没退，一会儿升的很高，一会儿又持续低烧，反反复复，男孩守在他身边，不敢睡，趴在床上打盹儿。

混沌的梦里，肖战梦见王一博从纽约回来，拉着他去了City Hall，那两套礼服没有被雨水淋脏，他们穿着拍了结婚照，王一博给他道歉说：

“对不起宝贝，我太忙了，没接到你电话。”

肖战笑着问他：王一博，你怎么总跟我说对不起呀。

他在加州的清晨六点醒来，男孩趴在他的床边睡得正沉。天色阴沉，没有光亮，屋外的雨下了一整夜。

他知道那只是一个梦，可能这一生，他与王一博都不会再有一张合照。他也不想要王一博的'对不起'，肖战想要'对得起'，他值得一句'对得起'。

他只睡了四个小时，烧还没退，出了很多汗，浑身上下轻飘飘的，睁不开眼。摸出床头的手机，屏幕停留在消息界面，男孩在他不知道的时候给王一博发了信息，很简短：

——Sean烧得很严重，你看到回个消息。

肖战盯着那个界面，回信框空荡荡的，王一博已读了那条消息，没回。

锁屏，关机，肖战不知道自己在逃避些什么。

肖战浑浑噩噩的在那个酒店房间里住了半个月，他这次的感冒又学有些严重，前几天一直起不来床，漂亮男孩每天下班后都会来照顾他，肖战觉不好意思，婉拒过几次，男孩只是说：

“我怕你一个人死在房间里。”

有一次，男孩问他：“Sean，你都没有朋友的吗，你病成这个样子，怎么没人来看看你。”

“有啊...”

肖战翻开通讯录，他这才意识到，他在美国的朋友们大部分都是王一博的发小，只有一个人是他自己的朋友，那个人是南唤。

可南唤此时此刻也不知道到底在哪里，有没有好好活着。

肖战突然觉得，在这个世界上无声无息的死掉或许也不是不可能，反正没人在意他的死，连他的爱人此时也不管他的死活。

这半个月的时间里，李叔几乎日日都会来找他，前两次他还会撑着身体回拒李叔送来的房子钥匙，后来他干脆不管了。

当然，漂亮男孩儿会为他代劳，说出口的话可就没那么留情面了：

“送钥匙有什么用，Ives以为一个房子就能把Sean打发了？五年诶！就算是嫖，也远超一套房的价钱了吧！死渣男！”

肖战在床上听着，觉得又难听又有道理。

“这是我个人的房产，肖先生可以先住着应急。”李叔耐心回道。

“Sean缺租房的钱吗？回去转告Ives，我们Sean不需要他的臭钱，他別真把自己当大爷！”

“好的，我会转告。”吃了鳖，李叔面色依旧不变，情绪稳定，开口，“不过这些药还麻烦您收着，肖先生身子薄，吃了药病才能好得快。”

“我们是买不起药吗？你这老头是不是脑子不好使，真以为只有你们王家有钱啊？快点带着你的人走！”

“医生要不要看一下？我带着医生来的。”

“快走！不需要你的臭医生，别把我们好好的人医坏了！”

男孩一顿输出，咚的一声，把房间门关上了。

“你长得很漂亮，说的话却好难听。”

肖战躺在床上看着门口气鼓鼓的人，轻声说着。

“我没骂他就不错了。”

“我都忘了问你，你叫什么名字？”

“Aiden。”男孩说着，给肖战递过一杯水。

肖战接过水，愣了下，没喝，轻轻笑了。

“你笑什么。”看着床上的人意味不明的笑，Aiden问。

肖战还很虚弱，难得与Aiden在一起时有些精神，回道：

“Aiden，很像奢侈品牌柜哥的名字，皮具卖的很好，业绩很高的那种。”

Aiden一愣，轻捶了他一下，而后嚷嚷着要去跟自己的男朋友告状。

......

半个月后，肖战的身体终于好了些，他依旧没有收到来自王一博的任何消息，发出去的信息刚开始是已读不回，后来王一博连读都不会读了。

说来有趣，人是不是失去了爱情就会赚到金钱？这半个月里他突然收到许多纽约抛来的橄榄枝，各个都带着HC，承诺他只要做得好，毕业就转正。

肖战原本没想过这么快找工作，却因为失恋这件事而改变了念头，窝在酒店房间里挑挑拣拣，最后接下了一份还算满意的Offer。

与之前的实习很不同，这次是做私募，在一个初创团队，接手的第一个项目与时尚产业相关。金融业分得很细，跨度有些大，肖战对私募了解很浅，带着病做了很多功课，病好之后就启程，飞纽约。

清早的航班，加州还在下雨，Aiden和男朋友一起去送他。男友开车，Aiden与肖战坐在汽车后座，Aiden问他：

“喂，到了纽约有什么打算？”

“嗯..”肖战想了下，说，“先打扫房子吧，房子刚租过来，很多东西要添置，我下个星期才入职，还有时间。”

他在曼岛租了一间房，离金融中心很近，因为在曼哈顿下城，所以租金很贵，花了他不少钱。好在房间里有一面超大的落地窗，落地窗外就是河景，华灯初起时坐在客厅里向外看，特别美。

“Ives那里...你作何打算？”Aiden问他。

肖战垂下眸子，他其实也不知道该怎么办，但无论如何，他都无法接受这种不被尊重的断崖式分手。

“在纽约安顿好后我就去找他。”

“嗯...你们好好谈，”

Aiden轻拍了拍肖战的小臂，说，

“但是你也别为了他而委屈自己，要是...要是他欺负你，或者你不想在纽约了，可以去LA找我们…我们应该算是你的朋友了吧？”

肖战抬起嘴角：“当然。”

航班是准点起飞的，肖战的位置是经济舱的第一排，前腿空间很大，不会很累，与头等舱之间只隔了一个布帘。

如今，他已经有足够的能力支付头等舱的费用，却还是会因为错过时机而买不到头等舱的机票。

这么多年，他与王一博之间好像总差了些什么，年龄？过往？金钱？地位？...好像都不是。肖战望着那一层厚厚的布帘，心里终于明白，是时机。

加州的雨季很珍贵，飞机穿过云层平稳飞行，飞离旧金山，飞离加州的梦。经济舱与头等舱之间差的或许是金钱，那肖战与王一博之间呢？

肖战与王一博之间，差的是数不尽的时机。


 25
<>First Class 25
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
肖战觉得，他对得起自己了。
chapter 25

从一定意义上来讲，这是肖战第一次真正的步入社会。

在学校时，他住在帕拉阿图的宿舍，水电网他都不需要额外考虑。后来他住在旧金山的别墅里，王一博恨不得连吃饭都要亲自喂给他。本科时在纽约实习，王一博给他找房子，拎包入住，什么都准备好了，他一点都不需要费心。

如今，他一个人来纽约工作，没了王一博在背后的扶持，从租房这一步就已经开始就已经感到困难。

新租来的房子空空荡荡，买的床要三天后才能运过来，前三天肖战只能把床垫铺在地上，将就着睡。打扫卫生也是件麻烦事，他有些小洁癖，为了擦柜子还从椅子上摔下来过，胳膊连着疼了好几天。

临近入职前两天时，高冉按响了他的门铃。

“当当~乔迁快乐！”

高冉一身白色职业装，扬着一张笑脸站在门口，手里抱着一大捧向日葵。

肖战看见门口的人，有些惊喜，昨天他们才刚联络过，没想到今天高冉就来找他了。

“你刚下班吗？”他连忙让高冉进门。

“对呀，本来想早一点来帮你打扫的，没想到临时加了会议。”高冉换了鞋，在客厅里四处看看，“不错嘛，很温馨，有点家的感觉了。”

“我给你倒水喝。”肖战说。

“这里景色蛮好的，视野开阔。”

高冉接过肖战递来的水，站在落地窗前向外望。

下午四点，纽约的天还亮着，公寓的楼层很高，向下看不清道路上的行人，天边，太阳隐隐有下沉的迹象，远处的河面上泛着点点金色波光。

“晚上一起吃饭吗，家里没有东西，我们出去吃。”

高冉摇头：“太累了，还是叫外卖吧。”

“也好，你想吃些什么？”

肖战拿起手机翻看外卖app，汉堡披萨炸鸡寿司...就那么几样，没什么新鲜的。

“都行，我什么都吃。”

高冉并不在意吃什么，她脱下白色西装外套，卷起衬衫袖子，拿起桌子上的抹布，道，

“来吧，趁外卖还没到，开始干活，哪里还需要打扫？”

肖战抬头看向她，一个在家里养尊处优的大小姐，从小到大没吃过苦，没受过累，此时居然拿着抹布要帮他打扫新房，画面违和又有趣。

肖战嗤声笑了一下，赶紧上前抢下了高冉手里的抹布，扶着她的肩膀把人按进了沙发里，轻声说：

“没有要打扫的了，你好好休息，都忙了一天了。”

高冉左右看看，房子干净整洁，确实没什么需要她插手的，便听肖战的话，安静的在沙发上坐着。

他们两个都不是很爱说话的性格，一时间空气有些静默，高冉自然知道肖战与王一博之间出了问题，想问问，却又不知道怎么开口。

好在楼下的日料外卖很快就送来了，他们两个人盘腿坐在落地窗边慢慢吃。曼哈顿的夕阳洒满了整个房间，日照下，肖战把剥好的甜虾送到高冉的盘子里，说：

“小冉，你多吃些。”

高冉尝了一口，开口道：

“这家日料不错，很新鲜，下次我们可以去店里试一下。”

肖战神色清淡，轻声回了句：“嗯，你随时来找我。”

见他兴致不高，高冉又说道：

“上东区新开了家米其林，新加坡来的主厨，鹅肝做的特别好，有时间要不要一起去尝？”

“好。” 

“嗯...中城有家按摩店，按的特别好，但是他们不上门，只能去店里做。你上班累了的话可以去试试，记得叫上我。”

“嗯，没问题。”

肖战依旧回的不咸不淡，他只是在重复着剥虾的动作，把虾一只只放进高冉的盘子里，自己没吃几口。

明摆着心事重重，却还是要摆出一副没关系的样子，高冉自然能看出他有心事，最后只能轻声叹了口气。

犹豫再三，她终于问出那个问题：

“Sean...你跟Ives真的没可能了吗。”

肖战手上的动作一顿，剥到一半的甜虾从手中滑落，掉进了脏物盘里。

喉结滚动，肖战的眼里带着落寞，他轻声开口，嗓音间满是干涩：

“我做不了主，是他不要我。”

“你们没联系过？”高冉试探着问。

肖战摇头，他的联系一次次石沉大海，满屏的已读不回一次次剜着他的心，王一博若真不想联系他，他又能有什么办法呢。

“这件事我问过柏达，他也不清楚王一博的态度，”

高冉脸上也带着愁意，

“你的名字现在是禁词，一提起来Ives就会冷脸，我们没人敢提。”

闻言，肖战先是轻笑了下，而后垂下眼帘，脸上一直保持的笑意终于消散了，许久都没有说话。

高冉放下手里的筷子，正经问道：

“Sean，你不去找他问问吗？”

“...找，但我还没想好该怎么问。”

肖战有些犹豫，

“我有点...唉，算了。”

“有点什么？”高冉问。

肖战摇头说：“没什么，吃饭吧。”

他不知道该怎么说，他有点畏缩。

夕阳慢慢下沉，几乎要与楼宇持平，火红色的日盘悬挂在不远处的天际，似乎伸手就能触碰。

曼哈顿的车流愈发密集，穿梭在曼岛的人们依旧步履匆匆，结束工作的人拿着材料上了地铁，加班的人抱着轻食沙拉奔赴工位，轮渡卷着水花停岸又离岸...整个曼哈顿都泡在夕阳的金色里，却鲜少有人驻足欣赏。

在纽约，在曼岛，每个人都很忙，忙到没有心思谈爱，忙到忘了要怎么爱。

肖战第一次发现，原来见王一博是需要巨大勇气的。

工作正式入职的前一天，他几乎一整夜没睡，一个人在公寓的落地窗前凝视着曼哈顿的夜。钢筋水泥并肩林立，即便到深夜，一座座摩天大楼依旧灯火通明，从他的视角甚至能看清楼层之间往来的人。

黑夜为纽约按下暂停键，却无法拉住曼岛飞速的时间。

肖战在窗前抛出了一枚硬币，他把选择权交给上帝，如果正面朝上，他一早就去找王一博问清楚。如果背面朝上，他就再等等。

银色的硬币乘着月色向上划出一条弧线，而后，清脆的一声响，落在了地板上。

肖战用手将硬币盖住，他努力平稳呼吸，过了好一会儿，终于做好了心理准备。手拿开，硬币的一角映在窗外霓虹的光影里，肖战看清了，是背面朝上。

上帝给他的选择是：再等等。

肖战想：美国人的上帝靠不住。

……

上午九点整，金融区早已开始高强度运转，肖战在王一博的公司楼下已经等了近一个小时。他没有证件和预约，安保不让进，只能等在大厦外面。

纽约的隆冬很冷，他只穿了卫衣，薄薄一层，身上早已被冷风打透，要来回踮脚才能站得住。

他甚至不知道王一博今日会不会来，只能漫无边际的等，不知道到底要在冷风中等到何时。

实在站不住的时候，肖战只能蹲下来，倚靠在大楼外壁的玻璃墙上。几米远的马路上是穿梭不息的车流，身后摩天大楼里的精英们穿着昂贵西装在开越洋会议，一双双高跟鞋从眼前踩过，没人会为角落里的他驻足。

他仰头，摩天大楼的层层缝隙里留下一块方正的天空，一架架飞机从这块小小天空里划过，不知道飞向哪里。他慢慢数，一架、两架、三架...十五分钟，飞过去了13架。

在数到第十四架的时候，肖战面前的街道上终于缓缓停下了一辆黑色轿车。

秘书从副驾绕过来开门，黑色皮鞋点在地面上，王一博从汽车里走了下来。

许久未见，有多久呢...快一个月吧，肖战算不清。

王一博显然看见了角落里瑟瑟发抖的人，可他差点没认出来是肖战。

大半个月没见，肖战竟瘦了一大圈，一直胖乎乎的小脸瘦成了V字，卫衣松垮的露出大半个领口，整个人薄薄的一片，看起来摇摇欲坠，就要被纽约的寒风吹走了似的。

他悉心养着、疼着的小孩儿，怎么瘦了这么多。

王一博脚步轻顿，但也只有这一下，他神色很快恢复了淡漠。他抬脚往大楼里走，步子很大，没有要理肖战的意思。

肖战连忙起身追过去，他蹲太久了，腿有些麻，身子又冻得僵硬，起身的瞬间崴到了脚。很大的一声脆响。

歪得有些严重，好痛，他却不敢停，小脸痛苦的皱在一起，强忍着疼痛一瘸一拐的追着王一博的步子。

“王一博！”他在后面喊道。

王一博已经走进了大楼里，黑西装的背影在此时显得十分冷漠。肖战要追进去，大楼安保却把他拦住，严厉的告诉他：没有工作卡不可以进这栋楼。

“王一博！为什么不跟我谈一谈？！”他很着急，望着那抹就消失的背影，无助的喊着，“为什么要以这种方式对我？为什么不能给我个答复？”

办公场地不可以喧哗，白人安保听不懂他在说什么，全当他是在扰乱秩序，态度更恶劣了些。

后来，肖战试图硬闯进去，两个保安直接动了手，将他向后推了一个踉跄。

好在，在他就要摔倒的瞬间，被人从后面接住，扶了起来。

“Are you ok？”那人问。

肖战看向扶他的人，中年华裔男士，衣着干练，他不认识。正欲开口道谢，余光向后扫去，撞见了一双深沉的眼。

肖战呼吸一滞，整个人愣在原地。

是王一博的父亲。

肖战忽然有些窘迫，他狼狈的整理着卫衣领口，微垂着眼睛不敢与王父对视，也不知道该不该开口说话。

“叔...王...王先生好。”

犹豫再三，他开口打了招呼，手紧紧攥着卫裤的边线，攥成了一团。

王父没有说话，只是看着他，目光深不可猜。半晌，老王总沉着脸继续向大楼里走，抬起步子的间隙，向助理轻点了下头。

刚才扶起肖战的中年男人接收到老王总的意思，向肖战扬起了一个微笑，和煦的说：“先生，请。”

肖战还懵着，小声问：“...我可以进去了？”

“可以的。”男人说。

王一博的JW资本在这栋大楼的顶部五层，要做专用电梯上去。王老先生带的人不多，肖战跟在男助理的身后，与王老先生乘坐同一电梯。

自始至终，王父没有开口向他说一句话，他也不知道说什么，只能拘谨的站在电梯的边角，缩成小小的一团。

他重感冒刚好不久，身子还虚弱，刚才又吹了太久冷风，这会儿又开始不太舒服，偶尔会打一下喷嚏，他努力压着声音，吭哧吭哧的，让人听了觉得可怜。

电梯在顶层停下，王一博的工作人员早就得了消息，在电梯口等。肖战的灰色卫衣在一群身着职场装的精英面前显得格格不入，他抬眼看了看，没看见王一博。

王老先生这时轻瞥了他一眼，而后开口道：

“你，跟我来。”

王一博的助理自觉在前面引路，肖战垂着眸跟在王父的身后。王父的步子不算大，肖战特意保持着两米远，大概是从小父爱的缺失，让他在心里莫名的惧怕着这个长辈。

再往里走就是王一博的办公室了，他的手攥得更紧了些，心里愈发的不安。

王一博助理在门口轻扣三声，传达道：

“Ives，人接到了。”

王一博闻声从案前抬起头，整理了一下衬衫领口，起身来迎。

“父亲。”

他开口，刚与父亲打了招呼，余光里就瞥见了站在父亲身后的瘦小的人。

那人正眼巴巴的看向他，漂亮的大眼睛里写满了委屈和不安，眼眶红红的，不知道是不是被冷风吹的。

王一博甚至能预料到肖战下一步想做什么，放在平时，这小孩儿定是要张开手臂，带着鼻音委屈巴巴跟他说：一博，你抱抱我，好不好嘛...

他知道肖战在忍耐，一是因为父亲在这里，二是因为他们之间急转直下的关系。

王一博没想到父亲会带着肖战一起上来，与肖战对上目光后，他先是一愣，而后很快反应过来，轻皱起了眉，目光中竟带着明晃晃的嫌弃。

他挪开眼神，冷声问：“谁让他上来的？”

“我让他上来的。”王父开了口。

王一博的不满表现的很明显，他问：

“父亲，您带他上来干什么？”

王老先生目光如炬，直直看向王一博的眼睛，许久，缓缓开口：

“Ives，你的任何事我都不会插手，但有一点你要时刻谨记，万事不能失了王家的体面。”

王老先生说着，语气加重了些，

“恋爱对象来公司楼下大喊大闹，太不得体！”

王一博脸色更差了些，没说话。

父亲的意思很明白了，是在怪他处事不当，失了分寸。他只有听着父亲的教训，没有反驳的道理。

肖战看着眼前的一切，嘴角快被自己咬出血来。

王一博嫌恶的目光，不满的神情，以及他们父子之间的对话...一切似乎都在告诉他，他今天出现在这里就是个笑话，是个打扰了别人生活的大麻烦。

“给你半个小时，把这摊子烂事处理好。”

王老先生开口，而后带着人转身去了办公室里层的隔间。

屋子里只剩下王一博和肖战两个人。

明面上是主动回避，给他们留个说话的空间，实则却是在考验王一博的态度，办公室隔间没有隔音，他们说什么王父都能听得一清二楚。

这是王一博的办公室，王一博心里自然最明白。

“你有什么事。”

王一博淡漠的眸子看向肖战，眉宇间带着明晃晃的不悦。

眼里起了一层薄雾，嘴角的血腥味在口腔里蔓延，室内的暖空气并没有让肖战暖和起来，他的手凉的厉害，攥起来的小拳头在止不住的发抖。

半晌，他终于开口为自己解释道：

“一博，我不是要大吵大闹的，我只是太久联系不到你，太着急了，你又不理我，我怕你走，只能...只能喊你的名字。”

他越说越着急，漂亮的眉头鼓起一个小包，鼻尖红红的，说出的话带着浓重的鼻音，快要急哭了。

他不想王一博怪他，不想他的爱人用那样嫌弃的目光看向他，这对肖战来说太残酷了，他承受不住的。

喉结上下滚动，王一博淡淡的目光落在肖战身上，几秒后，轻声问：

“肖战，你觉得自己的行为体面么。”

体面...怎么算体面呢？这样一声不响的与他分手算体面吗？把他直接从家里丢出来算体面吗？逼得他来公司质问算体面吗？到底是谁不体面呢…

肖战抿着嘴，嘴角自然向下，逼迫着自己把委屈一点一点咽回肚子里。

“为什么要这样对我...”

他终于问出了口，在一声声颤抖的字节里，肖战眼中含泪问着面前的人，

“王一博，你告诉我，为什么要这么对我，为什么突然就不要我了，为什么...要放弃我？是不是因为我跟Ethan做——”

“不是。”

王一博皱着眉打断了他的话，他并不想在父亲面前提起这件事。

肖战一愣，而后又问：“那是因为什么？你至少要给我个答案...”

“没有为什么，没意思了，腻了。”王一博说。

肖战的眼眶红得厉害，雾气蒙蒙的眼睛闪着水光，他从未如此无助过，扶着王一博办公室的门框，就要站不稳。

许久，他带着哭声开口道：

“一博...我们都要结婚了...”

他们都要结婚了，如果一切顺利，他们此时此刻早已是合法的夫妻，肖战要怎么相信王一博是因为玩腻了才跟他分手的呢。

“你明明前一晚还在说爱我的，你忘了吗，在临海别墅，你抱着我说你好爱我的，难道那些都是假的吗...”肖战极力的忍着眼泪，他问，“为什么跟我分手呢？我真的想不明白。”

王一博眸色一暗，他攥起拳，沉默着看了肖战许久，最后才缓缓开口，嗓音干涩沙哑。

“分手...呵，肖战，我跟你在一起过吗。”

肖战彻底愣住：“你说...什么？”

“何谈分手，我什么时候跟你确认过关系？”

王一博轻挑起眉，他语气极淡，似是在说一件与自己毫不相关的事情，

“一直以来是你自作多情觉得我们在谈恋爱，是你步步紧逼要与我结婚，我不过应付你几句，你竟当真了。肖战，我还没疯到要跟一个男人结婚的地步。”

好残忍的话，不像是会从王一博口中说出来的，却在此时此刻显得合情合理。

肖战怔怔的看着眼前这个人，听着这些几乎要把他的心剜出来的言语，掉下泪来。

“王一博，你知不知道自己在说什么...”

“当然。”

“我不信...”

肖战整个人都在发抖，似是压抑着极大的痛苦，漂亮的五官紧皱在一起。

半晌，他回过神来，几步上前，抱住了王一博的腰。

“你抱抱我，一博，你抱抱我...”

肖战几乎是在恳求，他仰头看着王一博，试图从那双冷漠的眼睛里寻找到一丝松动，一声声悲切的说着，

“你收回那些话还不好，我可以当做没听见，我知道那不是你想说的，你说过不会不爱我的，不会放弃我的，你都答应过我的。”

王一博垂眸看着怀里的人，深邃的眸子与那双泪眼汪汪的眼睛对视着，半晌，他还是将肖战从怀里推开了。

“肖战，我跟你说最后一遍，你听清楚。我没跟你在一起过，如果你非想要一个答案，那我告诉你：玩了五年，腻了，没意思了，不想玩了。”

王一博半点没有留情，薄唇上下碰撞，他在肖战掉落的眼泪中一字一句的说着，

“如果你还有羞耻心，还有自尊心，请你以后不要纠缠我，为我们彼此多留些体面。”

肖战几乎快要站不住，泪水不受控制的往下掉，他轻摇着头，一遍又一遍喃喃道：

“骗人...你骗人...王一博你骗人的...我不信。”

王一博敛起眸子。

“你要是觉得亏，一会儿去找我助理拿钱，随你开价。”

最后一点希望被王一博的话彻底击碎，开价、拿钱，他的感情在王一博眼里不过是一场钱肉交易，他所有的真心和爱意都可以用几张钞票无情的抵消。

好痛苦，肖战闭上眼睛不再看面前的人。

来找王一博之前，他想过最坏的结局也只是被赶出来而已，他从没想过王一博会在他面前一字一句的告诉他：我们从没在一起过。

没在一起过吗，好像王一博说得并非全无道理，回想起来他确实从未收到过一份正式的告白，也从未有过正式的关系确立。

他幼时被拐，从小在陌生人家里长大，从未收获过爱意，所以他拼命抓住自己爱上的人，在爱里奉献出自己的全部，他满心满眼都是王一博，默认他们在一起，默认他们会携手一生。

他本以为这是他与王一博之间不用言明的默契，没想到对王一博来说却是令人厌烦的逼迫。

可肖战不明白，他这五年到底算什么...他的初恋、他唯一的爱人、他愿意与之携手一生的伴侣，此时此刻在他面前亲口告诉他：他从未真的爱过他，他只是玩一玩，现在玩腻了，没兴趣了，让他不要再来打扰他。

到头来，肖战全部的真心仍只是Ives这场爱情游戏的乐子而已。

..... 

肖战忘了自己那天到底是怎么离开那间办公室的，工作日曼哈顿正午的街头，他跌跌撞撞的往前走，如同行尸走肉般一次次撞上往来的行人。

昂贵的汽车在身边穿梭而过，白领精英们讲着世界各地的语言，欲望都市的核心地带从不缺乏漂亮的面孔，曼哈顿也不缺乏聪明的头脑。

然而，这里也不缺乏摇摇晃晃的流浪汉，头脑不清楚的瘾君子，当街发疯的精神病，以及在压力下彻底崩溃的打工人。

高级写字楼的冷暖风常年开着，高端商场的名贵香气扑鼻而来，价值不菲的酒水与香烟是最底层的供给，可这些依旧遮盖不住上流高墙之外满街的尿骚味。

失魂落魄的肖战只是纽约万千镜像里最普通的一部分，心态优越的曼岛精英不会在意这个与他们擦肩而过的漂亮男人，即便他蹲在车流密集的街头失声痛哭，也不会有人上前递上一张纸。

华尔街不接收闲人，曼哈顿也不会怜惜眼泪。

纽约是带有割裂色彩的，肖战的爱情也是如此。

《伊丽莎白：黄金时代》中有这样一句话：当暴风雨来临时，有的人抱头鼠窜，有的人却迎着风雨张开了羽翼。

肖战的羽翼很薄弱，但他向来是那种敢于倾其所有的人。

他想读书，就会破釜沉舟飞来美国；他交不起学费，就会想尽办法得到资金；他想要得到王一博的爱，就会交出自己的全部，毫无保留。

说他傻也好，说他恋爱脑也罢，肖战都不在意，他带着一腔勇气，敢于命运叫板，尽全力博取自己想要的一切。

肖战觉得，他对得起自己了。

可勇气总会被耗尽，他单薄的羽翼还能承受多少风浪呢？肖战自己也不知道。

隔天，肖战入职。

初创团队刚成立不久，规模很小，肖战算是最后一个加入核心班子的成员。他是个没毕业、没背景的穷学生，无法为团队带来丰厚的原始资金，可领头的Boss还是力邀他加入，看重的是他优异的迭代能力。

入职第一天，肖战顶着一双肿成核桃似的眼睛去上班，一直到下午，他眼睛的肿才逐渐消褪下去。可能是因为前夜哭了太久，红肿消退的眼周泛着青黄色，看起来像是被人打了一拳，有些骇人。

下班时走出公司大楼，高冉正倚在白色跑车的车头等他，肖战没想到高冉会来，愣了下，上去打了招呼。

高冉看见他的眼睛吓了一跳，而后连忙从包里翻出一瓶眼药水塞进了肖战手里。

“我来给你送眼药水的，”

高冉说着，还从包里继续翻，

“还有这个，叶黄素，你按时吃，也是对眼睛好的。”

“你特意来给我送这个？”肖战问。

“啊...”高冉的眼珠左右转转，不自然的解释道，“我听柏达说了昨天的事，柏达怕你哭太多，伤了眼睛，特意让我给你拿过来。”

“这样啊，”肖战轻轻笑了下，而后说了声，“谢谢你特意跑一趟。”

“走吧，上车，我送你回去。”高冉说。

车上，暖风吹得肖战有些许困意，他眯着眼睛看窗外的行人，不知道在想什么，半晌，安静的空间里，他轻声开口问：

“小冉，你跟柏达和好了吗。”

高冉迟疑了下，磕磕巴巴的说：“我们...还那样。”

“偶尔聊聊天？”

“不聊，”

高冉下意识回答，而后又想到了什么，匆忙改口，

“啊...也会聊，但聊的不多。”

肖战垂眸，抿着唇，捏着手里的眼药水出神，过了会，小声说：

“那麻烦你帮我谢谢柏达的眼药水。”

“好，没问题...”

半晌，高冉又叹了口气，别扭的说着，

“你不用跟他客气，他应该的。”

肖战不再说话了，他隐约觉得手里的眼药水或许与柏达并无关系，可他又不觉得是那个人送给他的。

王一博怎么会关心他的眼睛有没有哭肿，痛不痛呢？肖战知道，是自己想太多了。

日子如流水，慌慌张张的向前流逝，肖战的工作出乎意料的忙。与大企不同，初创团队需要付出更多的时间，他大部分时间都扑在了工作上，一天睡三四个小时成为了工作常态。

肖战的胃也变得有些脆弱，吃不下去饭，身子越来越薄，肋骨一条条凹陷凸起，连脸上的胶原蛋白也跟着一起消散了些。

工作忙唯一的好处是他能忘记很多情感上的困扰，比如他在看项目的时候是没闲心想王一博的。

肖战的老板是个在名利场厮杀多年的女强人，早年从哈佛流行病学毕业，与金融行业完全不相关，偏偏眼光好，看中了金融风口，立誓要来这里分一杯羹。

她确实做到了，在华尔街投行做了许多年站稳了脚跟，后转做私募，现在自己出来单干。

她选中肖战与Ethan当年选中肖战是同样的原因：肖战身上有他们当年的影子，甚至比他们当年更胜一筹。

不得不说的是，那时肖战的名头并未响彻华尔街，但所有接触过他的前辈都已经将他视作金融界未来的新贵。

事实证明，肖战并没有辜负女Boss的期望，他接手的第一个项目，产品在短短一个月内赚了很多钱，是连肖战自己也没有预料到的巨额收入。

老板喜上眉梢，肖战只是淡淡说了句：运气好。

女Boss大手一抬，当晚包了邮轮，在哈德逊河办了一场庆祝酒会。

来庆祝的人不少，女Boss和合伙人们的资源几乎都到了现场，华尔街有头有脸的人物均有出席，肖战在这其中显得还是太过青涩。

他不喜欢这种觥筹交错的名利场，跟几位有过接触的同行寒暄了下，便赶紧跑去夹板躲清静，一个人躺在游船夹板上，看着曼岛夜景吹冷风。

从这个角度看，金融中心是宁静的，华灯渲染下的曼哈顿比白日更美丽、更迷人。曼岛的夜色是看不腻的，肖战望着那一片灯光璀璨，猜想着王一博此时在不在那些楼宇里，在做什么，有没有皱眉头，有没有遇到不舒心的事。

怎么又想起那个人了。

肖战坐起来，叹了口气，心想，人还是不能闲下来。

“Sean，我找你半天了，你怎么在这啊，”

女Boss的声音从身后响起，肖战应声回头看去，老板今天穿了身正红色长裙，优雅的中年独立女性散发着无与伦比的魅力，仿佛她走过的地方都散发着成功的香气，与曼哈顿的夜色相得益彰。

“快来，”老板招呼他过去，“马上开餐了，你这个大功臣才是今天的主角啊，怎么能在这里呆着。”

“来了。”

肖战赶紧起身，随老板一起前往邮轮餐厅。

人群中，Boss轻轻敲了下手中的酒杯，清脆的一声响，人们安静下来，看向了他们的方向。肖战在老板身后有些局促，老板笑着与一众客人介绍他，其用意，一是向来宾们介绍她团队最得力的大将，一是让更多人看到他们的前景。

肖战不习惯这种场合，只能在老板身边扬着礼貌性的笑。

好在到了正餐时间，他终于能松口气。这种场合，人们都在积极建立社交关系网，肖战没兴趣，一个人安静的坐在席间，小口小口的吃着东西。

一切都有条不紊的进行着，正餐吃到中程，老板助理匆忙从餐厅外部赶来，在boss耳边轻声耳语一番，干练精明的女Boss罕见的愣了下，而后连忙起身，笑意更深了些。

肖战不知道发生了什么事，一头雾水，思考的片刻，一行人走进了邮轮餐厅。

女Boss笑着去迎接，餐厅里的所有人都停下了手中的动作，起身相迎。肖战向那个方向望去，而后愣在了原地。

是王一博。

肖战没想到王一博会来。

JW资本的老板出席这个酒会，确实有些出人意料，华尔街每天要庆祝的事情那么多，曼哈顿的成功案例数不胜数，即便肖战的老板在圈子里是各有头有脸的人物，Ives也没闲到事事都要亲自前来庆贺。

显然，Boss也没想到他们只是礼貌性的给Ives发了邀请函Ives竟真的会来，她不知道王一博与肖战之间的关系，全当做是运气好，Ives赏了她一个大面子。

她在圈子里算是前辈，虽背景没有Ives强大，但不至于仰人鼻息，王一博今天来，对彼此而言确实都是好事。

大家相互寒暄了几句便落座，合伙人们纷纷举杯与Ives交谈，倒是没什么虚伪的场面话，都是些当下的行业内部的事，肖战全然没心思听。

游船幽暗的灯光下，他望着王一博那张棱角分明的脸，什么都忘了做。

不知道过了多久，不知道是哪位合伙人提起，说道：

“我们最得力的大将Sean，真的是我们的福星啊。”

“可不是么，”

另一位合伙人笑着看向肖战，而后说道，

“Sean，你也是旧金山毕业的吧？说不定你跟Ives先生还是校友呢。”

肖战终于躲不过去，眼神交互，四目相对。

王一博深邃的眸光落在他的身上，他静静看着灯光下的人，名利场中，酒局之下，肖战忽然觉得自己与之如此近，却又那样远。

“是的。”肖战说回道。

“没记错的话你们应该是一届，没听说过对方的名字吗。”老板笑着问。

与Ives拉近些关系总不是坏事，同级校友这层身份只会给肖战带来更多好处。

肖战没说话，他不知道该说什么，也不知道当下这个情况他该作何反应。挺有趣的，昔日热烈拥吻的情人，再次相见时竟要衣冠楚楚，坐在同一张餐桌上装作陌生人。

气氛有些微妙的凝固，许久，王一博终于开口：

“没听说过。”

他声音淡淡的，四个词从薄唇中缓缓吐出，带着沉静的力量。眼眸却毫不掩饰的看着肖战，静默的眸底燃烧着黑色的火焰。

气氛一时有些尴尬，连女boss一时也没能接上话。肖战感觉到焦灼，却又无能为力。

半晌，一片静默中，王一博又补充说：

“但现在认识了。”

老板凝固的笑容终于又抬起来，连忙接道：

“来，这么好的日子，大家不能只聊天不喝酒啊，来，一起举杯庆祝一下吧。”

人们跟着一起举起桌前的酒水，肖战不能搞特殊，也拿起了杯子。

白葡萄酒的香气在空气中萦绕，他不能喝酒，一喝酒就要难受的。但没办法，这种场合，他还没学会拒绝。

他盯着手里的酒杯看了会儿，半晌，正欲举起，没想到却被一个声音叫停了下来。

“肖战，换水。”

所有人饮酒的动作一顿。谁叫肖战？在座的席间没有人叫肖战，再或者，他们根本没听清Ives刚才唤的是什么名字。

他们不知道肖战的名字，曼哈顿只认识Sean。

“Ives，您是想换成水吗。”见状，一位女士问道。

王一博却没回她，只是冷着脸，目光落在肖战身上，而后沉着声音又重复了一边：

“换水。”

人们不明所以，服务生见状过来给王一博一杯水，王一博却没有接。

肖战觉得可笑，他不明白王一博为何与他分手却还要管着他，他喝不喝酒王一博在意吗？有什么重要？

半晌，他垂眸轻笑了下，而后仰头，在王一博灼热的目光里，将那杯白葡萄酒一饮而尽。

 26上
<>First Class 26上
￼
肖战是那日最后一个下船的人。

明知道自己酒精过敏，他不仅喝了酒，还喝了很多，在王一博压迫的目光下，一杯接一杯，也不知道到底是在跟谁较劲。

船舱灯光昏暗，餐后舞会气氛升到最高点，肖战坐在角落，他能感受到，王一博的视线从未离开过自己。

似是觉得不自在，他起身往船尾处走去，出了船舱。河面上的风有些大，看着船尾卷起的浪花，肖战有些想吐。

“是在跟我较劲？”

身后，清冷的男声突然响起，肖战一怔，转过头去看，王一博正站在他不远处看着他，这里在邮轮的背面，没有灯光，他们只能勉强看清彼此的轮廓。

“我跟你说过，你酒精过敏，不能碰酒。”

“跟你没关系。”肖战借着酒力，开口道，“我喝不喝酒，是我自己的事。”

王一博冷哼一声，走近，说：“反正难受的不是我。”

肖战不理他，往右边挪了挪，拉开了些距离。

王一博不满他的动作，轻瞥了他一眼，蹙起眉：

“过来。”

肖战当作没听到，没有动作。

见状，王一博直接抬手拉住肖战的小臂，只是轻轻一拽，差点直接把人拽进自己怀里。

四目相对，肖战被王一博突然的动作吓了一跳，声音抬高，问道：“你干什么！”

王一博挑起眉，幽幽地说：

“我让你过来，你没听到？”

“你松开我！疼！”

肖战眉宇间扬起不满，使劲拽着自己的手臂，

“是你说丢下我就丢下我，现在说让我过去难道我就要过去？王一博，你发什么疯！”

王一博并未接话，只是更大力的将他圈进了怀里。

显然，挣扎是没有用的，王一博死死按着他的腰，任凭他怎么折腾都挣不开这个桎梏。

“你到底想做什么？”

肖战不再挣扎了，他喝了酒本就晕，此时更是没了力气，抬眼看向王一博的眸子，眼里闪起了水光。

他带着鼻音，颇有些酒壮怂人胆的意思，说着，

“王一博，是你亲口告诉我你玩腻了，不想玩了，请问你现在又是在做什么？难道又觉得我好玩了？船上这么多人，麻烦你换个乐子玩，干嘛非拉着我不放！”

“你真想要我换个人玩？”

王一博声音沉静，他看着肖战，手上的力气加重了些。

“你要是想，随时可以。”

王一博缓缓说着，他抬起手，指尖指向船舱，问，

“男人还是女人？叫什么？你想让我玩哪一个？”

肖战一下子安静下来。

虽然生王一博的气，虽然受尽了委屈，但他还是不想王一博与别人在一起。

似是知道肖战会是这个反应，王一博叹了口气，半晌，他看着肖战带着水雾的迷离的双眼，轻言道：

“肖战，你喝醉了。”

“我没有…”

肖战正欲反驳些什么，突然有人从舱内出来透风，声音由远及近，王一博终于松开了他。

他们中间隔了距离，王一博盯了他一会儿，转身往回走的瞬间，留下一句：

“不能喝酒就别喝，会失态。”

肖战看着那个背影，说了句：“少管我。”

又过了一会儿，肖战垂下眸子，难掩落寞，强忍着酸涩，小声说：

“坏死了…”

酒会一直到深夜才结束，下船时肖战的脚步已经在飘，强忍着不能失态，维持着一幅没有喝醉酒的状态送走客人，又送走老板。

王一博早已离开，空荡荡的港口只剩下他一个人，热闹的名利场瞬时归于沉寂，纽约深夜的冷风吹在他身上，仿佛吹过了一片虚无。

他今夜确实喝了不少，此刻头又晕又痛，身上已经开始有过敏的迹象，连呼吸道也跟着变窄了些，有些喘不过气。

这个时间不方便打车，好在公寓里这里不算远，走过去也不会浪费太多时间。

冬夜的街头冷风吹过带来一阵萧瑟，肖战忍着不适，埋着头往前走，看着路灯下的影子，他在心里怪自己，何苦非要跟王一博叫这个板，到头来这些难受还得是他自己受着。

他只穿了西装，在隆冬的夜里显得甚是单薄，大概是吹了冷风的缘故，明显感觉自己的脸颊更烫了些，眼前的景物也逐渐游离，头晕的更加厉害。

觉得撑不住的时候，他下意识的翻出手机，找到了王一博的号码。

五年的习惯并不是轻易就能丢下的，肖战还是会在自己难受的时候想到王一博，却在打开对话框的那个刹那，心下一顿。

对话框里，他给王一博发的信息已经多达数页，往上翻要翻好久，消息太多了，有些连他自己都不记得，这些信息都显示了已读，王一博却一条都没回过。

他又想起刚才在船尾拉住的那个王一博，似是在关心他，又像是在嘲讽。

看着那些没有回音的已读，肖战醉酒的眼眸更添一抹失落，而后神色落寞的按下锁屏键。

他站在寒风萧瑟的街头轻笑，笑自己在这个时候居然还想着让那个人来接自己，笑自己被那样无情的抛弃却还是忘不了那个人。

王一博知道他会过敏，放心不下，在肖战身后半条街的距离跟着。司机把车开得很慢，他在后座，开着窗皱眉看着不远处跌跌撞撞的人。

王一博并不好过，他看着肖战的背影，心里一遍又一遍质问自己：

今天的局面当真是他想要看到的吗？他明知道自己所作的一切都瞒不过父亲，却只能做这样的选择，因为他不仅要给父亲一个态度，也要让家族里的长辈满意，让集团里的反对派闭嘴。

可到头来，受苦的只有肖战。他无论如何选择都是两难，父亲一日不放权，他们便要多受一日的苦。

自始至终，他的小孩都只是这场闹剧里的牺牲品，他甚至不能把这些事情告诉肖战，他实在是太了解肖战的脾气，一旦知道这些无法撼动的现实，肖战定会彻底离开他。

与其让事态走到无法挽回的地步，还不如就像现在这样，至少在纽约，他能时刻掌握肖战的动态，知道他吃不吃得饱，穿不穿的暖。

王一博是自信的，他以为肖战永远不会放弃券商，即便现在肖战转战私募的选择有些出乎他的意料，至少肖战依旧没有离开这个行业。

可他还是忘了，感情不是商业合作中一推一合的拉锯，说出口的话将难以收回，要走的人也无法挽留。

终于，在一个人强撑着身体走过两条街后，肖战还是撑不住了。

或许是因为在加州大病一场后身子落下了病根，一直虚弱，再加上长时间的高强度工作，他这次酒精过敏的症状比以往都要明显且迅速，持续的呼吸困难使他的大脑极度缺氧，心率不可抑制的加快，身上的红肿瘙痒感愈发明显。

他扶在街边高大的灯柱上，短促的呼吸着，却还是觉得缺氧，身子顺着灯柱一点点滑落下去，而后眼前一黑，彻底没了意识。

王一博亲眼看着远处的身影跌倒在自己的眼前，他心下一惊，什么都顾不得了，立刻下车奔了过去。

肖战摔得不轻，单薄的身子贴在冰冷的地面上，破碎到似是快消散在冬夜的风里。

王一博将他抱起时他气息微弱，潮红的小脸沾了些地上的灰尘，颧骨处被小石子划了一条细小的伤口，正往外冒着小血珠，过敏而起的红疹蔓延到了脖颈，肉眼看去一片红肿。

司机把车开了过来，王一博抱着肖战上了后座，汽车在城市的道路上飞驰，目的地是肖战的公寓。

车流不算多，王一博皱起的眉头没放下来过，他揉着怀里人的头，一遍遍催促着司机再开快些。

怀里的人很安分，即便很难受，也只是安静的窝在他的臂弯里，除了轻浅的呼吸声，再不发出半点声音。王一博用手去探肖战的额头，湿漉漉的，出了许多汗，发烧了。

明明身上滚烫，肖战却还是觉得冷，他没意识，不自觉的往王一博怀里钻，试图以此换取一些温热。

红灯闪得突然，行人从车前穿过，司机猛地踩了刹车。惯性作用下，二人的身子不可避免的向一旁倾倒，王一博眼疾手快，大手护住了肖战的后脑，这才没让肖战的头撞到车门上。

黑暗狭窄的后座空间里，王一博倾身压在肖战的身上，两个人几乎面对面的贴合在了一起。

突然地晃动换回了些肖战的意识，他轻轻睁开眼帘，极近的距离下，王一博的目光正落在他的脸上。他晕的厉害，意识也很模糊，目光中满是迷离，怔怔的看了王一博许久，没能反应过来任何事。

王一博的气息也变得越来越急促、沉重，道路灯光的剪影映在两个人的脸上，忽明忽暗，王一博温热的气息一下下规律的拍打在肖战的面颊上，一阵痒。

他眼底水波荡漾，即便意识寡淡，不知道自己是谁，也认不请王一博是谁，看着眼前的人，肖战还是心尖儿发软。

他的双手缓缓抬起，轻轻抚摸在王一博的脸颊上，冰凉的手指划过王一博的耳鬓、碎发、唇角...而后又停下，半晌，在汽车重新启动向前的片刻，肖战轻轻上前，用舌尖勾住了王一博的唇。

严重的过敏反应下，肖战晕乎乎的，什么都不懂，只因为莫名喜爱面前的男人，所以下意识做了这一切。

他没有吻，只是张开湿润的小嘴，露出一小截温热的舌尖，用舌尖轻轻舔舐王一博的薄唇，然后是唇珠、人中、鼻尖、下巴...他双眼迷离，泛着红、漂亮的眼尾向上微挑，沾着湿润的水雾。

显然，意识模糊的肖战比刚才站在船尾吹风的炸毛小猫要温顺许多，他乖巧的舔舐着，一下又一下，小心翼翼，又无比怜惜。

王一博本已准备退回的身子在肖战的动作下僵在那里，他看着面前的小孩儿，怔怔的感受着落在自己唇边的柔软。

似是听到心底的一丝松动，而后大厦倾覆，筑起的累累高墙轰然倒塌，王一博再也无法忍耐心中的思念，大手紧紧按着后颈，用力的吻住了肖战的唇。

这是个暴烈的吻，在厚重的喘息中，王一博没有为彼此留下半点喘息的机会，他吸吮着肖战的每一寸舌肉，疯狂掠夺着口腔内氧气，以此释放着全部的隐忍和想念。

刚开始时，肖战尚有余力回应，而后渐渐被吻到没了力气，只能乖巧的顺着王一博的动作。实在喘不过气的时候，他微微皱起眉，拳头轻轻敲在王一博的肩头，一下下传递着自己的不满，王一博感觉到，便停下来稍微喘口气。

透明的津液悬挂在肖战被咬到红肿的嘴角，他蹙眉，湿润的眼睛望着眼前的人，还没反应过来到底发生了什么。

王一博低头看着他，半晌，在他气息稍微平和些后，又一次重重的吻了下去。

两个人的身子在纠缠中慢慢下移，而后几乎平躺在后座上，司机适时抬起了挡板，整个后座成为了私密空间。

大手在肖战的臀部、腰间游离，王一博的吻也渐渐滑至肖战细软脆弱的脖颈。或许因为过敏的缘故，那处细肉在今日极度敏感，几乎在王一博的吻刚刚落到那里的瞬间，他便身子一抖，不由的轻哼了一声，双臂环住了男人的脖颈。

王一博的动作更肆意了些，渐渐由轻吻变成了裹吸，肖战本就泛红的脖子留下一个又一个小血块，直到过敏处感觉到疼痛，他才开始下意识推拒，鼻尖不满的轻哼着，不想再继续下去。

感觉到怀里人的抗拒，王一博适时停下了动作。他抱着肖战，呼吸格外沉重，冷静了好一会儿才重整好呼吸，坐起身来。

肖战发着烧，头重脚轻的，脑袋搭在王一博的颈窝，安静地眯着眼。王一博揉搓他的肩头，抱的更紧了些。

一路跌跌撞撞，终于到了公寓。

公寓的房门是指纹锁，王一博一手架着肖战，一手拉着他的小手，一个指头一个指头的试，而后，随着电子锁解锁的响声，门终于打开了。

睡在床上的人格外安静，王一博将他安置好便去客厅里翻找家用药箱。肖战是个心细的人，加州家里的药箱向来都是他亲自准备，王一博以为肖战总会给自己的公寓也准备一个的，却没想到翻遍了客厅的每个角落都没能找到。

肖战没有给自己准备药箱，也没有准备任何可以应急的药。

没办法，王一博只能赶紧联系助理把药送过来，而后转身去卫生间，将毛巾沾了冷水，放在肖战的额头上物理降温。他用另一块毛巾擦拭着肖战过敏红肿的身体，效果却微乎其微。

助理来得还算快，他给肖战细心涂完药膏后才算能坐下来歇一歇。

夜已过大半，曼哈顿处在难得的宁静之中，王一博坐在床边，抚摸着肖战的额头，动作轻柔，他的大手拂过肖战的细软的头发，拇指指肚在额前轻轻摩挲，一下又一下，带着近乎极致的爱。

他看着床上的人，心中满是歉意。

是他亲手造成了今日的一切。

王一博怪自己的不成熟，他以为自己已经有足够的能力去完成自己的计划，却还是在得知肖战工作上的喜讯后忍不住亲自前去，当面庆贺。

是的，今夜是他没忍住。

连狠话都能说出口的他，在时隔许久的分离后还是没能忍住去看一眼他的小孩儿。

他太想肖战了。

王一博看着床上破碎的人，心底对自己满是责怪，他怪自己不够强大，怪自己让小孩儿受苦，怪那日说出口的伤人的话。

他总是告诉自己，再忍忍，很快就能结束这一切，可事实是，战线越拖越久，家里的长辈开始给他物色另一半的人选，照片已经递给他两次，母亲更是直接向他言明，心中已有合适的人选，只要他想，随时可以订婚。

王一博被这些事弄的心烦，唯一的安慰是，他父亲不在意他，在婚姻方面也没催过他。家族长辈的压力很大，好在只要父亲不发话，谁也不能强迫他。

他还有时间。

纽约寂静的夜里，王一博望着落地窗外的夜色，点燃了一根烟。他一口一口的吸着，神色间带着落寞与愁意。

那夜，他一夜未能合眼。没有药箱的公寓、空荡荡的冰箱、一瓶瓶早已被冻成冰的水、以及桌案上过期的面包片...肖战公寓的每个角落似乎都在告诉他，肖战在他这里丢了魂儿，一个人过的并不好。

他打听过，肖战的公寓每个月的租金至少要6000美金，再加上吃穿行的消费，他不知道肖战的工资够不够这些开销。

提钱很俗气，但王一博却是真的担心肖战手里没钱花，他眼看着肖战的身子日渐消瘦却无能为力，这种感觉并不好。

一直到清晨，肖战的烧才消退。纽约的第一缕阳光穿过玻璃照进屋子里时，王一博在肖战的额头上落下一个吻，而后悄悄离开了那间公寓。

他忘记了他的西装外套还留在公寓的沙发上。

一直到八点半，在手机闹铃声中，肖战猛然睁开了眼睛。他头痛的厉害，浑身如同散架般难受，对着天花板望了好一会儿才逐渐意识清醒。

最后的记忆停留在昨晩晕倒之前，肖战不知道自己是怎么回来的，也不知道这一晚到底发生了什么。他拖着身子走到客厅，眯着眼拧开水龙头接水时，余光瞥见了沙发上被遗留下来的黑色西装。

他走过去看，西装比他的码数大了一码，肩膀也更宽大，他站在客厅想了好一会儿，而后，一阵淡淡的男香从西装领口飘过来，肖战身子一顿，一下子僵在了原地。

是王一博的味道，他不会认错的。

这是王一博的衣服？他看着手里的黑色西装一阵晃神，如果这是王一博的衣服，那昨晚送自己回来的人难道是王一博？

肖战睁大了眼睛，而后他冲进卧室，打开了手机，犹豫两秒，伴着深呼吸，他按下了那个许久没有拨打过的号码。

一声、两声、三声...就在他觉得没有希望马上要放下电话的时候，出乎意料的，手机那头突然传来了低沉的声响。

男人的声音淡淡的，带着一点倦意，听不出情绪，只有一个音节：

“喂？”

肖战愣住，一时竟忘了言语。

他没想到王一博会接这通电话。

电话那头的人似乎并不着急，没再说话，只是安静的等着他开口。肖战觉得嘴唇有些干涩，他用舌头舔舐着干涩的唇，手紧紧攥着自己的衣角。

过了许久，他颤抖着声音，轻声问：

“…王一博吗？”

“嗯。”

电话那头的人回答，声音不算冷，只是少了些温度，

“你醒了。”

“昨晚...是你送我回来的吗。”

“嗯。”王一博并未回避这个问题。

肖战无法缓神，他不知道当下的状况，更不明白王一博的态度。为什么与他分手却还要送他回家呢？

肖战不明白。

“...为什么？”他问。

“你晕倒了。”

“只是这样吗？因为我晕倒了，所以你送我回来？”

肖战问的小心翼翼。

电话那头陷入了沉默，过了好一会儿，王一博才缓缓开口，他说：

“不然呢。”

肖战的眼里闪过一丝失落，他本以为他们之间会有一丝转机的，没想到也只是因为王一博顾念往日情谊，不想他冻死在街头罢了。

嘴角扬起一丝苦涩的笑，肖战小声叹了口气。

“你的衣服落在我家了，你什么时候有时间，我给你送过去。”他说。

半晌，听电话那头的人没有回答，肖战又赶紧开口道，

“要是不方便，我可以托高冉拿给你，或者——”

“先放你那里。”王一博开口打断了他的话，清冷的声音缓缓说着，“有空我自己去取。”

“啊...好...”

肖战一愣，而后应了下来。

王一博的态度暧昧不明，他的心如同被吊在半空，一会儿上一会儿下，由不得自己。如果不想再与他往来，为什么要亲自送他回家？为什么要亲自回来取衣服？

他发现自己一点也不懂王一博。

太阳越爬越高，照亮整个曼岛，写字楼的每一块玻璃幕墙都反射着日照光亮，星星点点，有些晃眼。

肖战不记得昨晚汽车后座那个暴烈的吻，也不记得王一博压抑不住的喘息，他抱着怀里的黑色西装，垂下的眸子里是看不清的情绪，他用手指轻轻触摸着昂贵面料的纹理，如同触摸王一博的肌肤那般珍重。

工作能分散Sean的注意力，却分散不了Sean的爱。

他明白，自己还是深爱着王一博，还是放不下。

ss 26下
<>First Class 26下
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
上帝宽容，会代他原谅的。
chapter 26下

一月初，按照每年的惯例，王家组织了一场家宴。

年初的家宴家族里的长辈和集团话语权较高的股东、高层都会出席。

像王家这种北美根深蒂固的Old Money，颇有些中国南方大宗族的感觉，长幼尊卑甚是分明。王一博却是个例外，他是王父的独苗，又手握JW资本的命脉，虽然未能接触集团总部的核心业务，却也是小辈中唯一一个可以与长辈们平起平坐的人。

那场家宴他到的有些晚，入席时餐桌上的气氛有些难以名状的微妙，他自然感受到了，便静看事情的发展。

果不其然，在他落座后没多久，餐桌对面的一位股东便开了口。

“Ives，我私下里听说了些事，传的有板有眼，可这事确实有些荒谬，真实性存疑，所以借此机会，我代表一众股东想向您要个准话。”

王一博直视着对方的眼睛，他知道这位先生在集团的地位，话语权仅次于父亲，势力庞大。

“您说。”他开口。

“听说您在加州有一位同性伴侣，前不久差点结婚，这事可属实？”

闻言，餐桌上的人都倒吸了一口气，没人敢说话。

长辈们的面色都不大好，小辈们皆垂下了眼眼睛，胆子大一点的便偷偷瞟着王一博，好奇的等着答案。

大家都知道，养男人这种事在圈子里很常见，可真要跟男人结婚，Ives怕不是昏了头。

Ives的婚姻，不仅影响着股票，更影响着集团未来的发展走向，绝不可以行差踏错，更何况这怎么想都不会是Ives能做出来的事，桌子上的人都在等着王一博开口否认。

可王一博只是轻眯了下眼，半晌，淡淡回道：

“那您有没有听说我要与高家二女儿订婚的事？”

高家二女儿，高冉的亲妹妹，王一博与之见过几面，接触却不多。今日被他突然提出来，完全是临场胡扯，可他自己却冷着脸说的一板一眼，连一旁的王母都跟着愣了一下。

“这...”

股东先生没想到他会这么说，不解的看向一旁一直没有说话的王父，可王父依旧没有要开口的意思。

在座的每个人心里都明白，王一博虽这么说，却没有否认他与同性差点结婚的事实，每个人都很诧异，却没人敢开口多问些什么，气氛一时有些微妙。

见状，王母出声帮衬道：

“Ives要订婚的事也是初作打算，本想日后定下确切的日子再告诉大家这个喜讯，没想到今日提前说了。也好，年初也是个好日子，今日大家一起沾沾喜气。”

向来对大哥甚是崇拜的堂弟也适时举杯，张罗着：

“既然是大哥的喜事，大家一起举杯祝贺一下吧，日后有我能帮上忙的地方，尽管开口，弟弟一定积极办。”

戏推进到这里，看够了，王父轻咳了一下，终于沉声开了口：

“Ives是时候来总部熟悉业务了，这个月你把手里的工作处理完，下个月就过来吧。”

王一博轻挑了一下眉，他没想到父亲会如此突然的做出决定。

“听父亲的。”他说。

一场饭局让王一博顺理成章的进入了集团总部。

JW资本虽然强势，却依旧是集团边缘化的存在，多年来王父一直让王一博掌握着这个分支，做得好锦上添花，做不好无伤大雅，处于不尴不尬的位置。

如今王父在饭桌上简单的一句话，却让他从企业边缘化地带打入了核心，也无异于向外界直接公布了继承人选。

风云变化，只在王父的一句话和王一博的一个转念之间。

比较可观的是，那日之后，老王总并没有催促王一博与高家女儿的婚礼，高家自然听说了这件事，震惊的同时又盼着王一博当真把这件事提上日程，毕竟两家联姻对彼此而言都是好事。

好在高冉从中帮了不少忙，事情进展的并不顺利，王一博才不至于太烦心。

股东稳住了，核心产业接触到了，下一步便是清理ICW董浩势力，整顿集团内部反对派，真正把股份拿到手里。

王一博坐在办公室案前一根一根抽着烟，他每一步都计划的很好，按照这样的发展，他很快就可以让小孩儿不再受委屈了。

那日，蒋帆来跟他做临行告别，在办公室喝了最后一杯茶水，他要去欧洲呆一段时间。

家里的事务需要他去欧洲酒庄亲自跟进生产线，再加上之前把南唤安顿在南法后他还没去看过，这次顺道一起去探望。

“来，恭喜王少的计划初步成功。”

蒋帆举起茶杯，隔空向王一博碰了一下杯子。

王一博没理他，烟头的火光映在黑色眸子中，忽明忽暗，那一点红色在夜色里显得突兀又扎眼。

他的计划很顺利，可心头的愁绪还是没办法消除。父亲什么都知道，要的只是他的态度，而他的态度便是要与肖战划清界限。所以，还要让小孩儿委屈多久呢？多一日，他便跟着煎熬一日。

“Ives，我走之前再跟你说最后一句，”

蒋帆将那杯茶水饮尽，起身伫立在办公室的窗前，道，

“有野心是好事，可人向来不能什么都得到，如果你决定好了就不要拖泥带水，现在决绝一些，对彼此都好。”

“还有，”蒋帆接着说，“既然决定要做，就要做好失去Sean的准备，你可以选择往前走，没人规定他不可以。”

王一博没说话，皱着眉吸了一口烟，又吐出一团浓浓的烟雾。

人不能什么都得到，可自由生长在纽约的野心家偏偏什么都想要。

王一博的动作很快，可能是因为着急，区别于以往的‘细嚼慢咽’的出手方式，这次的打法显得唐突又生猛。

他精准选择了几个赛道，将重点领域项目全面覆盖，不计成本的与董浩争夺市场份额，颇有些破釜沉舟的架势。

ICW没想到他会这么玩，一时有些措手不及，勉强相对了一段时间后开始呈现明显的劣势。没人知道王一博为什么会这么针对ICW，只要是董浩要的，他全都要横插一脚，董浩不要的，他也要抢占攻势。

可这一仗并没有说起来那么好打，这种杀敌一千自损八百的打法让整个JW资本都处于超负荷的运转状态，王一博也很吃力，每天焦头烂额。

肖战这边日子过得很平静，每天早10去工作，下班的时间却没有准，做私募的缺点就在这里，没有真正躺平的时间。

他把王一博遗留在公寓的男士西装悉心挂在了衣柜里，明明家里已经很干净，他却怕衣服落灰，每天都要拿出来拍一拍，后来又怕衣服上独属于王一博的味道会消散，所以给西装加了一层防尘罩。

有时，他会站在衣柜旁盯那件衣服许久。

与王一博在一起的这些年，他随时可以窝进王一博的怀抱里，那时的他从未想过有一天连一件衣服、一种气味于他都变成了一种奢侈。

他把家里收拾的一尘不染，给原本空荡的房子添了不少装饰，又专门去纽约周边的花卉市场买了许多鲜花和绿植，摆在公寓的每一个角落，时时浇水修剪。

他想，说不定哪一天王一博就会突然想起那件西装而后来找他，这些花草长得好，王一博看到也会喜欢。

他空荡的冰箱里终于填了许多新鲜的蔬菜水果，他自己吃不下，买来只是为了给王一博准备着，如果王一博来家里，总不能让王一博吃外卖。

肖战甚至连菜单都想好了，做一个清蒸鲈鱼、一份番茄土豆牛腩、一道西兰花炒虾仁和海鲜豆腐汤。

以前在加州时他基本没自己做过饭，很生疏，所以来来回回跟着菜谱学了好几遍，最后一次不小心被蒸汽灼伤了手。

家里没有备用药，他只能拿冰水冲洗，却还是起了一大片水泡，痛到整夜睡不着觉。可肖战觉得没关系，他甚至能想到他与王一博一起坐在落地窗前吃完饭的画面：

夕阳下，王一博会夸他做的很好吃，惊讶他何时有了这么好的手艺，还会伸过手来揉揉他的头，说：我的小孩儿最棒了。

为了这一句夸奖，肖战觉得手上的疼痛不算什么，让做什么他都甘之如饴。

他每天都在等王一博的电话，从早到晚的期待着王一博会不会来找他。他等啊等，等到冰箱里的食物不再新鲜、花瓶里的鲜花渐渐枯萎、手上的水泡慢慢消退...可以依旧没能等来王一博的电话。

JW与ICW之间的事情在华尔街传的沸沸扬扬，连续好几日成为曼哈顿的饭后闲谈，肖战自然也听说了，他也不明白王一博怎么会用这种诡异的打法，只以为是王一博换了新的军师。

只是，他怎么也没有想到，自己苦苦等来的不是王一博的电话，而是王一博要与别人订婚的消息。

高层写字楼的茶水间，同事们讨论着大名鼎鼎的Ives先生的婚讯，肖战身子一顿，滚烫的咖啡尽数洒在了他的手上。

碰巧是他前些日子被烫伤的那只。

“你们说...谁要结婚了？”

他上前去问，不敢相信自己刚才听到了什么。

“JW的Ives，之前来参加过酒会的那位。”同事们的讨论着，“也不知道选中的是哪家的女儿。”

“听说是高家的老二，比他小四五岁吧，门当户对呢。”

“老王总这个时候给Ives筹备婚事，摆明了是宣布选Ives做接班人，肯定是商业联姻了。”

“也未必，毕竟是世家的孩子，说不定是两情相悦。”

...

同事们你一言我一语的说着，肖战在一旁听得发愣，一句话都说不出来。高家的第二个孩子，他从未听说过。

过了许久，在大家已经开始讨论下一个话题的时候，肖战突然开了口，他唐突的问：

“是男人还是女人？”

“什么？”一旁的同事没反应过来。

肖战重复道：“Ives的结婚对象，高家的老二，是男人还是女人？”

“当然是女人，”同事们哄堂大笑，开玩笑般调侃着，“怎么，你觉得Ives是gay啊？”

肖战并未理会，眉头蹙在一起，接着问：

“你们从哪知道这个消息的？王家公布的？”

“这还真不是，”

最开始聊起这个话题的小职员开了口，

“Ives的婚讯到底是真是假，王家还没有人松口，但我一个朋友告诉我，Ives的婚礼西装已经开始着手定制了。一件西装而已，考究的要命，王家对继承人的婚礼还是很重视的。”

婚服...西装...肖战怔在原地。

他忽然想起离开加州时的那场雨，倾盆而下，不遗余力的泼洒在他的身上，精心准备的白色婚服被暴雨打湿，粘上泥点，他在大雨中紧紧抱着那两件衣服，那么的无助。

王一博甚至还没有看到那件衣服，他们也没能穿着那两件西装去旧金山的City Hall拍一张结婚照。

“不可能...”肖战声音很轻，他喃喃道，“王一博不可能跟别人结婚，他不可能的。”

同事们在聊其他的事，商量下班后一起聚餐，没人注意他的话，也没人观察到他的失魂落魄。

给王一博发过去的信息又变成了已读不回的状态，冰箱里的食物已经换了两次，家里的花草长得越来越茂盛，肖战坐在公寓的落地窗前凝望着曼哈顿下城的夜，心绪却四处飘散着，无处落脚。

最后，指尖颤抖着，他还是抱着最后一点希望按下了那个早已熟知的号码。

很晚了，他没觉得王一博会接，甚至没有把手机放到耳边，按过号码后便继续呆呆的坐着。直到电话被接通，手机里传出王一博的声音，他都还是呆坐在那里，没有反应。

“喂？”

许久后，肖战才终于在黑夜静寂中隐约听到了王一博的声音。

他猛然回过神，连忙拿起手机看，屏幕上显示的数字是02:30，电话已经被接通两分半钟，电话那头的人一直在等他说话，没挂断。

他连忙把手机放置耳边，气息在轻微的发颤：

“王一博？”

“嗯。”电话那头的人声音也很轻。

肖战愣了下，磕磕绊绊的说：“你..…我以为你不会接。”

“什么事。”

“...没...什么事。”

肖战有些窘迫，他抿着唇，不知道该怎么开口问王一博结婚的事情。不该什么都没想好就这样贸然打电话的，肖战有点后悔。

“不...不好意思，打扰你了。”

电话那头的人没有说话。

曼哈顿的灯火夜色在眼前流逝，手机听筒里能传来那人轻浅的呼吸声，肖战紧紧攥着手机，等待着对面的人在下一秒不耐烦的挂断这个唐突的电话。

但出乎意料，电话竟一直通着，不知道王一博哪里来的耐心。

过了好一会儿，电话那头的人才轻声开口说：

“肖战，你知不知道现在几点了。”

声音带着一丝倦意，很明显是从睡眠中被电话叫醒的，明明一句略带责备的话，被王一博说出口时却又轻又柔，在明显的疏离中夹杂着一丝说不清道不明的情绪。

恍惚间，肖战以为他们还在加州，还在旧金山温暖惬意的房子里。

他回头看了眼挂在墙上的钟表，凌晨一点半，很晚了。

“...不好意思，我忘记看时间了。”肖战的手几乎要掐出血来。

“真没事？”

“....没事。”

“嗯，那挂了。”

“等一下，”肖战听到王一博要挂，又赶紧开口叫住，犹豫了好一会儿，才怯生生的开口问，“我听说你在准备婚服...是真的吗？”

王一博没想到他会问这个问题，也不知道他是从哪得到的这个消息，愣了下。

见他没说话，肖战又问：

“一博…你真的要结婚了吗。”

电话那头的人久久没有回答，半晌，沉沉呼出一口气，说：

“你从哪听的这些消息。”

肖战垂下眸子，手指一下下搓着衣角：

“同事们都这么说，他们说你要结婚了，还定制了婚服。”

“家里有这个打算，但没提上日程。”

“没提上日程...那就是说你还是会跟别人结婚的，对吗。”

肖战轻笑了一下，他鼻子有点酸，

“跟谁？你喜欢谁了？你想跟谁结婚？”

“……”

“小冉的妹妹漂亮吗…你喜欢她什么？”

肖战问一句便咬一下嘴角，最后，嘴角竟冒出血珠来，

“你什么时候喜欢她的…我怎么不知道…在我之前，还是在我之后？”

“肖战，”电话那头的人语气变严肃了些，“我结不结婚，跟谁结婚，都跟你没有关系。”

“怎么会跟我没关系…说好只爱我的，怎么现在又食言了呢。”

这些天他已经哭的够多了，早已哭不出眼泪了，消息韩只是轻声说着，

“王一博，你好过分，怎么可以这样对我。”

“如果你打电话目的是来说这些，那挂了吧。”

“你不怕我真的走吗...”肖战的声音透过听筒传过去，听起来轻飘飘的，“一博，你不怕我真的离开你吗。”

你不怕我真的离开你吗？

王一博一怔，他眸色随着肖战的话暗了下去，大手隐隐发着抖。

缓了好一会儿，他才开口道：

“我们早就该没关系了。”

“好...好...”夜色遮不住肖战泛红的眼眶，他在电话这头点头，而后失落的闭上了眼睛，

“我知道了...你的衣服还在我家，有时间记得来取。”

“扔了吧。”王一博说。

没什么好说的了，肖战的嘴角扬起一丝苦笑，他把手机从耳边挪开，指尖却迟迟无法按下红色的挂断键。

窗外的曼哈顿灯火璀璨，他坐在安静的房间里，地板传来冰凉的触感。望着窗外的一切，肖战突然很想念加州的海风。

纽约没给他留下半分温情，他这短暂的人生岁月里，仅有的温存全都是加州给的。

电话还保持着通话状态，肖战怔怔的看了屏幕一会儿，半晌，又拿起手机，轻声说：

“王一博，你可能不相信，但中国的老话总说，欺骗感情的人要遭报应的。”

电话那头的人没说话，半晌，只回了他一句：

“无聊”。

王一博挂断了电话。

肖战盯着黑了的手机屏幕，久久没有动，而后他突然起身，打开卧室的衣柜门，拽出那件被他精心保存的西装，开门，狠狠扔出了门外。

他侧躺在床上，看着窗边的夜色，没有半点睡意。

肖战还是不相信王一博不爱他，哪怕只是有一点点爱过他，如今也不该如此决绝。他在今时今日才终于明白高冉曾说给他听的话：

爱上一个野心家，你要吃苦的。

望着窗外物欲横流的世界，肖战明白，他被他的爱人放弃了。

可‘爱’不是冲高回落的股价，肖战更没有能力与之震荡调整。

在感情的孤舟上，狂风骤雨中，人总会想抓住点什么，比如此时此刻，他被丢弃、听过难听的话、也受过厌弃的眼神，可还是会一遍遍念起旧日过往，念起王一博望向他时温柔的眼神。

肖战这一生，只交付过一次爱，一次便是倾其所有。

天色将亮时，他从床上爬起来，开门，把丢在门口的西装重新捡了回来。

他坐在床上，抱着那件西装，揉着红肿的眼睛等日出，可曼哈顿下城不比加州临海，鳞次节比的高楼中，他看不到最早升起的太阳。

“算了…”他望着窗外曼哈顿的高楼，喃喃自语，

“上帝，拜托你原谅他的欺骗，保佑他。如果真要有报应，全部都给我吧。”

肖战不会原谅王一博的欺骗，但上帝宽容，会代他会原谅的。

他不信美国人的上帝

但他乞求上帝保佑他的爱人。


 27上
<>First Class 27上
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
他的爱人说他不够漂亮。
那是真实存在过的心跳，加州的晚风为他做证明。
chapter 27上

王一博任职调动的前一周，发生了一件轰动整个金融圈的大事。

董浩的ICW资本在多方相争中输掉了一个工业科技领域的重点项目，资金遭到重创，在内外部的巨大压力下，董浩不得不让出了ICW全球执行合伙人席位。

董浩的突然下台出乎了所有人的意料，人们都清楚，这是Ives不惜一切代价的手笔。

这一仗王一博赢了，却赢的艰辛，破釜沉舟让他付出了巨大代价，好在董浩的下台解决了他的一大心病，他总算可以在战局中稍喘一口气。

纽约的清早，城市刚刚苏醒，王一博在公司办公室一夜未睡。他闭着眼向后仰靠在老板椅上，指尖轻捏着眉心，心里盘算着接下来的计划。

下一步便是清理内部反对派，只要他能稳住总部局势，完成计划指日可待。

五点半，小孩儿应该还在睡觉，他很想给小孩儿打个电话，不用说话，哪怕只是听听小孩儿的呼吸声王一博也觉得满足。

可他不能这么做，他还要继续忍耐。

集团势力对他盯得紧，他与肖战之间绝不能在此时破冰，破冰意味着功亏一篑。蒋帆说得对，既然已经开始演戏，就要彻底狠下心把这出戏做得再足一点。

王一博的总部任命正式下达后在全球引起了不小的轰动，他负责的模块涉及化工、能源、时尚等多个方面，在集团核心领域占据了一席之地，他本人在集团内部的羽翼也愈加丰满。

私下里，人们的交谈之间皆是对Ives的称赞，而与此同时伴随着的是愈演愈烈的婚讯传言。

整个圈子都知道，事业春风得意的Ives很快要与高家二小姐订婚了。

肖战很忙，他选中了新项目，每天从早到晚泡在项目里，偶尔他会在同事口中听到Ives 的名字，那个名字总是与其他女孩捆绑在一起。

每每这时，肖战会悄悄退出谈话，一个人去办公室里躲起来。

他不想听到这些，也不想在同事面前失态。

在纽约生活一段时间后，肖战终于理解王一博为何总执着于虚假又刻板的“体面”，因为在物欲横流的世界里，成年人不会被允许失态。

在纽约，没人能当‘小孩儿’，他要独当一面，要迎接挑战，要在人情世故与金钱物欲中独善其身。

可他还是会忍不住在下班后让Taxi司机绕路到王一博公司的门口兜一圈。

明明是相反的两个方向，本就宝贵的睡眠时间会因为多走这一段路而缩减一个小时，可他忍不住。

后来连Taxi司机都习以为常，不用他说便会载着他往那里走。

公司楼下的司机总是那几个人，肖战常坐的车是一位头发花白的美国老头开的，老头话不多，却还是在某天晚上忍不住问他：这公司里有你认识的人？

肖战没说话，只是轻轻点了一下头。

车载电台在深夜里放着北美老曲子，很有年代感，应该是司机老头喜欢的。老头抬眼看了看后视镜里的肖战，半晌，他转动音量键把音乐声调小，问道：

“你每天都路过这里，也没停下来过，今天要不要停下来待一会儿？”

肖战愣了下，下意识想说不用，可以他望着不远处灯火通明的大楼，还是莫名的接受了司机的建议。

纽约的夜色将他包裹，他按下车窗，远远望着那栋他不熟悉的、冰冷的大楼，仿佛这样就能寄托他的想念。

那天中午他刚从同事口中听说王家将在一周后举行一场晚宴，有人说这场晚宴是庆祝Ives的工作调动，也有人说这其实是王家给Ives筹备的订婚宴，只有亲友和内部人士出席。

关于王一博的一切，肖战都是“听说”。

听说他把董浩赶下了台，听说他获得了集团更大的权力，听说他换了新的办公地点，听说他要跟别人结婚了......

集团总部的大楼地处核心地段，仰头望看不到顶，深夜里，整栋大楼的灯都亮着，肖战坐在汽车后座的阴影中，车窗外是CBD的夜色繁荣，车窗内是处在黑暗中的落寞。

他终于能理解在加州时王一博曾对他说的那句话

———如果有一天我成为了你的阻碍，请你一定放弃我。

此时此刻，他被王一博放弃了，在滔天权力与无尽金钱面前，他成为了王一博的阻碍。

他垂下眸子，对前排的司机老头说：“我们走吧。”

黄色的Taxi起步，向公寓的方向飞驰而去，司机老头重新把音乐的声音调大，偶尔跟着音乐哼唱几句。

到了公寓楼下，肖战付款离开，没想到刚转身没走几步，又被司机老头叫住。

夜色中，老头在他身后喊道：

“let yourself go！”

肖战的脚步顿了一下，他转身时只能看到Taxi的尾灯。

Let yourself go，肖战该怎么理解这句话呢？放轻松？离开王一博？还是放过他自己？肖战不知道。

他不是英语母语者，纽约的夜色阑珊下，他不知道该怎么理解这句话更合适。

无论如何。他都想再给自己一次机会，也给王一博最后一次机会。

王家晚宴如期而至，肖战鼓起勇气，在晚宴的前一晚给王一博打了电话。

他故意挑了个凌晨的时间，赌王一博一定会在这个时间接他的电话，果不其然，在拨出去的第六秒，电话被接通了。

那电话头的人没有开口说话，只是在等他说。

“王一博，你明天要不要来我家取西装？”肖战问。

“不是叫你扔了么。”

“你不想要衣服的话，来吃饭也可以。”

“肖战...”王一博沉下声来，他抬手看了眼手表，皱起了眉，“你看看现在几点了，你不睡觉就为了说这些？”

“凌晨一点，这次我看时间了。”

肖战声音很轻，却很坚定，带着一股独属于他的倔强，

“如果不是这个时间，你怎么会接我电话呢。”

“.....”电话那头的人没有说话。

“为什么不说话，”肖战问，“被我说对了？王一博，你根本不是不想接我电话，你只是不能接，对吧。”

王一博冷声开口：“我不知道你在说什么。”

“你知道我在说什么。”

肖战并未理会王一博的嘴硬，老天给了他一个聪明的大脑，即便在感情上再迟钝，这些天也能把这些事想明白了。

爱不爱是次要，因为利益而成为被王一博放弃的对象，才是真。

他接着说：

“白天不接我电话，是因为你放弃了我，不想与我有瓜葛。深夜会接我电话，是因为时间太晚，你怕我这个时候给你打电话是有急事，你担心。我说的对吗？”

肖战突然把这块遮羞布掀开，王一博明显有些措手不及。

这些日子，他一直以“没有选择”为借口，以“爱”为挡板，为自己谋求最大的利益。时至今日，连王一博自己都不得不承认，无论出发点是出于爱还是责任，他都为了达成目的而牺牲掉了肖战。

至少在此时此刻，他确实为了权力与地位舍弃了他的小孩儿，没有别的借口。

许久，王一博才开口，声音带了些沙哑：

“肖战，别自作多情了。”

肖战早知道王一博会这么说，可眸光还是在话音落下的瞬间黯淡了许多，他轻咬着下唇，努力控制着情绪：

“王一博，不论你跟我说什么残忍的话，我都不当真。你说没爱过我，我也不会当真。你可以为了利益放弃我，但我不会，因为在加州时我答应过你，不论发生什么我都不会放弃你，我肖战不说谎话，说到做到。”

“...你这是自我感动。”

“随你怎么说，”肖战调整了下呼吸，语气柔和了些，“你明晚来取西装吧，或者来我家吃饭，自己选。”

王一博微怔，他第一次听肖战用这种态度与他讲话，轻轻柔柔的，却态度强硬，也不知道是哪里来的底气。

“明晚没空。”王一博沉声说。

“你想有就会有。”

“我不想。”

“那你自己承担后果，”

肖战的眼中映着窗外的高楼夜色，他声音淡淡的，听不出什么波动，一字一句的说着，

“来或不来你自己选，后果也是你自己受着，我不强求。”

他说完，移开手机，盯着屏幕上的通话画面看了几秒，而后不管电话那头的人再说什么，直接按下了挂断键。

肖战知道自己是在赌，他远没有表面的底气与自信，也不知道自己有多少胜算，他只是在做一个赌徒，倾尽所有赌王一博不会出席订婚宴，赌王一博对他还有那么一点零星的爱意。

若是赌赢了，他的爱人就不会与别人结婚，若是赌输了，他的加州青春便输给了纽约的钢筋水泥。

不论是哪种结局，肖战都认了，至少他尽力了。

电话那头的王一博刚从肖战的这通电话中缓过神来，他明白这通电话意味着什么，肖战不是在给他选择，而是明晃晃的威胁。

在加州时肖战便懂得拿捏他的软肋，而他的软肋便是肖战。

那句“来不来你自己选，后果自己承担”几乎是肖战在向他发放告知书

——来你若是不来，我出什么事疼的都是你，你自己受着这一切。

肖战不怕牺牲自己。

夜色中，王一博站在办公室的大窗前一口一口的吸着烟，半晌，他摇着头轻笑起来。

在一起五年，他被肖战攥着心拿捏了五年，如今戏演到这种地步，他竟然还在被那个小孩儿拿捏着，肖战的那双小手如同戴了软刺在他的心脏顶端一下一下挠刮，让他一边流着血，一边无可奈何。

这辈子就栽给那个小孩儿了，他不认都不行。

烟慢慢燃到了尾端，王一博泛着愁绪。

外界传言不准，明晚并不是他与高家小姐的订婚宴，但高家长辈确实会携女出席，集团上下有话语权的人都会去，他若此时为了肖战不赴宴，定会留下话柄。

正是争权的关键时期，盯着他的眼睛太多，一子落错，满盘皆输。

可他更不可能拿他的小孩儿做赌注，肖战脾气倔，说什么就会做到什么。如今最两全的方法便是让肖战短期内不要再与自己有瓜葛，戏作充分后再赴宴会尾场。

伴着愁绪，王一博辗转难眠，他一边期待与肖战见面，一边又害怕再次给肖战带来伤害。

王一博嘴硬，但心软。夜晚的曼岛正值堵车高峰，他提前出发却还是迟了许久。

他心下焦急，摩挲着手表，指针一圈一圈的转，他皱着眉凝视着飞逝的时间，半晌，竟直接在马路中央下了车，穿着一身得体的西装拎着公文包跑向了肖战的公寓。

公文包里是助理提前准备好的几沓美金现钞，他上次去肖战公寓，整个房子里空荡荡，冰箱里什么食物都没有，只有几瓶冻成冰的水，又想想肖战瘦成杆的身子，他心疼的厉害。

他怕肖战在纽约生活手头紧，直接给卡又会被拒绝，思来想去还是到了公寓偷偷把现金留下比较好。

紧赶慢赶，迎着冷风跑了一身汗，终于到了公寓楼下。喉咙干涩，王一博调整着呼吸，又整理了一下西装下摆，这才走了进去。

“你迟到了。”

这是肖战开门后对他说的第一句话。

王一博佯装冷脸，回道：“路上堵车。”

“你昨天不是说不来吗。”

肖战手扶在门把上，门口的人额头上铺着一层薄薄的细汗，肖战看到后微怔，而后态度软下来，轻声开口说，

“进来吧，饭马上好了。”

王一博跟在他身后进了屋。

“我晚上有事，拿完西装就走。”

闻言，肖战的脚步在客厅中心停下来，他转过身看向王一博，盯了好一会儿，缓缓开口说：

“我扔了。”

“嗯？”

“西装，我把那件西装扔掉了。”

王一博愣了下，他没想到肖战会这么说。

两个人对视着，一时间房间里甚是安静，空气中飘着饭香味，牛腩很快就要做好了，但王一博知道自己今晚不可能留在这里，他们二人也不可能在这个时机坐下来一起吃一顿饭。

半晌，他说：“好，那我走了。”

说着，他抬脚便要离去，没给肖战任何开口挽留的余地。

肖战看着王一博离开的背影，他站在客厅中间迟迟没有动，手紧攥在一起，指尖快要戳进肉里。直到王一博走到玄关就要开门的时，他才突然跑了过去，从身后拉住了王一博的手。

“你要去跟别人订婚吗...”

肖战带着鼻音，声音软踏踏的发着抖，又可怜又无助，任谁听都满是委屈。

王一博放在门把上的手随着肖战的话颤了下，他这才明白原来小孩儿这么着急让他过来是误以为他今晚要订婚了。

其实这么误会下去也挺好的，至少能让小孩儿死心，可他听着身后委屈巴巴的声音，还是心软。

迟疑了会儿，他回过身，皱着眉沉声说道：

“肖战，我要去做什么与你有关系吗，到底要跟你说多少遍，我们之间不要再纠缠。”

“可你今天还是来了，”

半暗的玄关内，肖战的眼里闪着水光，眼周一圈泛着红，他看着王一博，不肯松手，

“你今天能来，就代表你不放心我，不是吗？你心里是有我的，为什么不承认？”

喉结上下滚动，王一博僵硬开口：

“肖战，别把我最后的一点耐心磨没了。”

肖战很委屈，他抿着唇，嘴角向下，下巴微颤，半晌，近乎恳求的说：

“你别走，只要你今晚不走，要什么我都给你。”

“要什么都给我...你能给我什么？肖战，你有什么啊，你浑身上下有什么是我需要的？”

他有什么？肖战什么都说不出来。王一博说得对，他什么都没有，除了他自己。

暗黄的玄关顶灯下，肖战松开了拉拽着王一博的手，他指尖颤抖着抚上家居服的第一颗扣子，而后缓缓地在王一博面前一颗一颗依次解开。

上衣褪下，光滑的肌肤全部裸露在空气里。

他红着眼，轻声问：“这够吗，我把我自己给你，够吗。”

王一博没想到他会这么做，一时发懵，心口似是针扎着痛。

见王一博没有反应，肖战又垂下眼睛，缓缓褪下家居服的长裤。

顶灯暗黄的光晕照在他白皙的身体上，似是在发烫，他浑身赤裸的站在王一博面前，拉住王一博的西装下摆，开口问道：

“这样呢，这样够吗。”

王一博呼出一口气，黑色的眸子望向肖战的眼底，过了好一会儿，薄唇上下轻碰，语气中夹杂着无奈：

“你这是在做什么。”

肖战自然听懂了他的弦外之音，王一博分明是在问他：

你这样一丝不挂的站在我面前，体面吗。

不体面，甚至抛下了尊严，可他没别的办法。

“我这样，够留下你吗。”他问。

王一博冷冷看着他，眸子里的情绪难以名状，半晌，鼻尖冒出一声不屑的冷哼，而后他突然抬起大手捏住了肖战的两颊。

很用力，拇指食指紧紧按下去，肖战白皙的脸上瞬间冒起了红印。他被迫微抬起下巴，漂亮的五官紧皱在一起，不敢喊疼。

“肖战，我重复最后一遍，我对你玩腻了，对你的身体更是腻了。”王一博的声音又低又沉，“穿上你的衣服，给自己留点体面。”

“体面....有那么重要吗。”

肖战仰头，王一博的力气太大，他脸颊甚是疼痛，嘴唇微微嘟起，连说话的声音都有些模糊不清，断断续续的说着，

“你以前说过...你不会对我的身体...不感兴趣的。”

“胡乱说的话你也信，”

王一博皱着眉，语气里带着不悦，他靠近，温热的气息一下下扑打打在肖战脸颊细软的绒毛上，

“既然你想用这种方式留下我，我给你选择的机会，要么现在穿上衣服，摆正自己的位置，要么以后就‘上床，给钱，做完滚蛋，不许烦我’，你愿意么？”

话说到这里就够了，王一博知道这些话已经足够把肖战逼开。

他盯着肖战脸上无助的神情看了一会儿，正要松开捏着肖战下颚的手，未曾想却在大手刚刚卸力的瞬间，听到了那一声微弱且颤抖的：好。

眼泪从泛红的眼尾滚落，肖战看着他，说：好。

王一博彻底愣在原地，这几乎是在他面前碾碎了自己的尊严，他没想到肖战会同意。

“你...说什么？”王一博以为自己听错了。

“好...”肖战声音淡淡的，又重复了一遍，“上床，收钱，做完滚蛋，不许烦你...我愿意。”

“肖战...”

“我愿意的话，你能不能不走了？”

肖战的泪水几乎连成串，划过脸颊滴落在王一博的手背上，他无力的看着王一博，用尽最后一丝力气挽留着他的爱人。

王一博喉咙干涩，恍惚了好几秒。

“肖战，你知道这叫什么吗…这叫钱肉交易。”

“...我知道。”

王一博紧皱着眉，他没想到肖战会为了留下自己不惜走到这个地步。半晌，他松开了捏着肖战脸颊的手，闭眼仰头，沉沉呼出一口气。

缓了好一会儿，他才接着说：

“从我们第一次见面你就用这招，怎么这么多年过去了，你还在用这招。”

脸颊传来火辣辣的疼痛，肖战的心一沉，他一时说不出话，怔怔的看着王一博的脸庞，心脏剧烈抽动着，刺痛感从胸腔漫延至全身。

多么难听的话他都扛过去了，唯独这一句让肖战完全愣住，一句话也说不出来。

“你说...什么...”

“我说这么多年过去了，你怎么还在用身体换东西。”

王一博睁开眼看向肖战，玄关昏黄的灯光下，他的声音没有半点温度，一字一句的剜着对方的心，

“我再说一遍，我对你的身体没有半点兴趣，你看看你现在，瘦骨嶙峋，还以为自己很好看很漂亮吗？”

“肖战，华尔街够你赚了，你可以换个套路了。”

王一博不忍再看肖战的眼睛，说完便转身要走，而后又想到什么，拉开了公文包的拉链，转过身，把一沓沓美金丢进了肖战的怀里。

这些纸钞每一沓都有一百张，面值一百，一沓就是一万美金。即便王一博放缓了力气，可落在肖战裸露的胸口上时还是会痛。

“这些够你用一段时间，不够再去找李叔要。”

王一博的话音刚落下，最后一沓美金的扎钞纸突然散开，一百张美金瞬间在空中飞散开来，而后在彼此震惊的眼神中飘落到地上，铺满了玄关的整个地面。

这不是王一博的本意，可事态竟是如此发展。

肖战低头看着脚边那些飞落的钞票，每一张都似乎扼住了他的喉咙，他的尊严被王一博用这些钞票彻底碾碎，不留半点余地。

他从没想过，他与王一博之间会是如此不体面的结局。

眼泪积聚在眼眶里打转，他抬眼看向对面的人，眼睛里满是无助和失望，张了张嘴试图说点什么，却什么声音都发不出。

王一博的心紧皱在一起，大手在身侧止不住的发抖，半晌，放轻了声音，干涩开口：

“这段时间先不要联系我。”

说完，匆忙转身，开门离开了。

肖战还怔在原地，大门打开又关上，王一博的身影消失在自己的眼前，过了好长时间他才感受到自己的呼吸，而后在一片寂静中，他突然蹲下，放声大哭起来。

在一堆美金钞票里，肖战赤裸着身子，捂着脸哭得撕心裂肺。

他什么都不怕，也不怕在王一博不好听的话，他只是没想到自己苦苦执着的感情，五年的真心，在王一博心里竟一直是一场肉体交易而已。

从始至终，他在王一博心中都只是一个可以为了钱出卖身体的货色。

王一博觉得，他图他的钱。

二十多年的人生里，肖战从没像那天那般放声痛哭过，他孤零零蹲在公寓昏暗的玄关，颤抖着身子哭到断气，哭到无法呼吸，哭到眼睛发胀发痛。

那晚，他蹲在那个小角落把那些散落的美金钞票一张张捡起来，叠好，而后一沓沓装进了透明袋子里。

锅里，他守了一下午的牛肉已经炖老了，飘出了糊味。醒酒器里的红酒醒发过久，不宜入口。热汤也已经凉透，没了好味道。

夜色下，肖战站在落地镜前看着镜子里的自己，裸露的身子高挑清瘦，肋骨根根分明，前胸叠着后背，确实少了许多美感。

他突然想起第一次遇见王一博的那晚，坐在跑车副驾的自己内心忐忑又雀跃，他知道自己足够漂亮，他知道自己的漂亮可以赢得身边这个人的关注。

他是那么的自信，那么的勇敢，在下车的前一秒能鼓起勇气对王一博说出那句话：你眼光不好哦。

那时的王一博是怎样看向他的呢？眼睛里写满了‘兴趣’二字，侥有趣味的看着他，又突然凑近，温柔的问他：要不要跟我回家？

加州的晚风是那样的轻柔，拂过他每一寸肌肤，高大的棕榈树下，他的心脏为面前的男人疯狂的跳动。

那是真实存在过的心跳，加州的晚风为他做证明。

肖战不明白，他为什么会得到这样的结局。

不漂亮...他的爱人说他不够漂亮。

肖战看着镜子里的自己，觉得王一博好像没有说谎，在诱惑丛生的纽约，他确实不是最漂亮的那一个。

王一博说腻，也无可厚非。

到底要多好看才算够漂亮呢，肖战自己也不明白。

镜像中，他看着脚边转进袋子里的一大沓钞票，苦涩的笑了，笑得凄美，笑得让人难过。

那一晚，肖战是在眼泪中睡过去的，被闹钟叫醒时还睁不开眼，头痛欲裂。他强撑着身子起床上班，闭着眼摸出冰箱里冻着的水，按压在眼睛上，快速消肿。

这是这几瓶水长期冻在冰箱的原因，每次哭到眼肿第二天还要上班时，都是这几瓶水救了他的命。

感觉镜子里的自己能看了，肖战才恍恍惚惚的拎起包出门。

他没想到会在开门时遇到阻力，再一看，竟是王一博坐在他公寓门口的地面上。

纽约冰冷的冬夜，没有暖气的公寓楼道比室外的温度还要低些，王一博只穿着单薄的西装，不知道在这里坐了多久。

见肖战开门，他猛的回过神来抬头看。

他应是一夜没合眼，眼睛里布满了红血丝，嘴唇冻得发白。

肖战不知道王一博昨晚根本没有走，他没预料到事态会发展成这样，在门口踌躇好一阵，左思右想都觉得如果自己离开，一切将再也无法挽回。

可正欲敲门道歉时，门内竟传来了肖战痛苦的呜咽声。

哭声越来越大，隔着冰冷的门板传出来，王一博皱紧了眉。这是他第一次如此懦弱，抬起的手放下，放下又抬起，反反复复，不敢敲门说一句对不起。

他不敢面对肖战，漫天飞舞的美金让他百口莫辩，把他打成了罪人。

心脏刺痛到无法呼吸，他瘫坐在门口，跟着门内的人一起流眼泪。

家里的电话一遍遍打过来催他赴宴，手机不断发出震动，他无心理，最后直接关了机。

一整夜，他就坐在这里，他在想，如果肖战不原谅他了，他要怎么办。

怎么办呢...想了一整夜，他都没想出一个肖战原谅他的理由。

看着眼前的人，王一博慌乱的起身，他呼吸短促，无措的用手摩挲着自己的西装裤，想要肖战说什么，又不知道如何开口。

说对不起太轻了，解释显得虚假又多余。

两个人对视着，几秒后，肖战收回目光向前走去，他脸上没有表情，也没问王一博为什么在这里，自始至终，他没对王一博说一句话。

王一博眸色微颤，正欲追上去，而后听得一声闷响，再抬眼，竟是肖战晕倒在了他的面前。

“战战——！”

王一博冲过去，紧紧抱住了他的小孩儿。

 27下
<>First Class 27下
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
王一博，你能不能再叫我一声小孩儿？
chapter 27下

医院很安静，病房内光线柔和，肖战觉得自己应该是睡了很久，睁眼时窗外的太阳已经升的很高。

“终于醒了，还以为你要睡到下午呢。”

病床边上，柏达的声音传了过来。

肖战扭过头去看，柏达穿了身黑色运动服，手里拎着一袋水果，正从外面走进来。

“这是医院？”肖战虚弱的问。

“对啊，你说晕就晕，吓死人了。”

肖战环视了病房一圈，安静的房间里只有他和柏达两个人。

柏达坐下，把洗好的水果递到肖战面前：

“吃点吧，都洗好了。”

肖战垂下眸子，看着递到嘴边的青提，轻摇了下头。

柏达叹了口气，道：“Sean，你到底多久没吃东西了，刚才给你做检查，不达标的指标有大半页，你这样下去身体怎么扛得住。”

“没胃口...”肖战回道，而后又突然抬起眼，忙要掀开被子下床，念叨着，“遭了，我中午有会，现在几点了？”

柏达连忙将他按住，一颗青提直直塞进了他的嘴巴里：

“别动，你还输着液呢。放心吧，假都给你请好了，你这个样子怎么去上班？”

“你给我请的假？”

柏达迟疑了下，说：“是Ives，他让你多睡一会儿。”

Ives...听到这个名字，肖战蹙起眉。

他隐约找到了些晕倒前的记忆：公寓门外，王一博坐在冰凉的楼道地板上，抬眼看向他时眼里布满了红血丝，满脸疲惫。见他出来，那人马上站起来，局促的望向自己，不知道说什么好....

说不要联系的是他，在门外没离开的是他，把他送到医院的是他，送到医院又离开的也是他。

此时的肖战并不想听到这个名字。

“他人呢。”肖战问。

“走了...”柏达欲言又止，半晌，解释说，“总部有很重要的会，他不能不出席，你别怪他。”

肖战神色微颤：“他的事情与我无关，我们没关系了。”

“Sean，Ives也有自己的苦衷，你们都再坚持一下，会好的。”

“我知道他有苦衷，”

肖战泛白的嘴唇有些干涩，语气平淡，

“但我们也只能到这了，柏达，我尽力了，不想再耗下去了。”

柏达没想到肖战会说出这番话，在他的认知里，肖战一直是个执拗的人，即便上次在办公室被王一博那样羞辱也没有想过放弃，这次却完全没有要挽留的意思了。

“真的不再坚持一下吗...”

柏达为他们的感情可惜，他与高冉之间一团乱麻，如今自己兄弟的感情也走的不顺，他心里不好受。

垂眸思虑许久，他攥起拳，还是想把事情说开，他怕王一博再这样嘴硬下去，肖战真要被逼跑了。

半晌，他开口：

“Sean，Ives选择这个时候回纽约，并不是完全为了利益。这么多年，他父亲对他的态度一直不明朗。”

“内部，Ethan的支持派势力庞大，严重威胁他的地位。外部，ICW董浩又对他紧咬不放，他远没有看起来那么悠闲自在。”

“他以为自己能保护好你，以为把你圈在加州就能护你平安，可事实你也看到了，即便那么多人护着你，董浩的人依旧能找到你，Ethan照样能给你下迷药，连你那个朋友南唤她...”

说到南唤，柏达突然停住，没有再往下说了。

“南唤她怎么了？”

肖战听到这个名字立刻提起精神来，他拽住柏达的胳膊，着急询问着，

“柏达，你告诉我实话，南唤到底怎么了？王一博什么都不告诉我，她到底死没死，她去哪了？到底发生什么了？”

“...Sean，”柏达欲言又止，“还是日后让Ives 亲口跟你说吧，我不太方便...”

“你快告诉我，我现在就要知道，”

肖战说着，用力拔下了自己手背上的针头，输液管里的液体顺着针尖往外喷射，他不管，把针甩到了地上，双手叠在一起拉住了柏达，

“柏达，你告诉我，南唤到底出什么事了？她为什么突然离开加州？”

“因为....因为...”柏达眉头攒在了一起。

他知道肖战心思细，敏感，所以一字一句的斟酌着，生怕说错了话。

病房里很安静，隐隐能听到针头的液体流动声，肖战看着柏达脸上为难的神色，心里一沉。

他颤抖着开口：“因为...我？”

柏达双唇紧闭，半晌，沉沉的呼出了一口气。

“南唤是因为我离开加州的？为什么…她离开时说自己做了错事让我原谅她，她做什么了？”

肖战的情绪正处于易感状态，一时有些激动，拉着柏达的手用了力气，连带着他的肩膀一下下轻颤着。

“你别激动。”

柏达连忙按住他，叹了口气，道

“算了，告诉你吧。是Ives让南唤离开的，因为南唤被董浩威胁，被迫透露了你与Ives的关系，Ives恼火，便下了逐客令，南唤必须离开加州，没有选择。

“我们的关系...这不算秘密，董浩真要查的话，即便没有南唤他也能查到啊。”

“Sean，重点不是告密，是董浩把南唤当作威胁Ives 的工具。”

柏达面色严肃，声音也跟着沉下来，

“Ives本以为让南唤离开加州一切就结束了，没想到董浩仍将她绑了去，威胁Ives交出JW的重点项目。她是你最好的朋友，在你心中的地位非同小可，Ives怎么可能拿她的命换钱呢？”

“命...”肖战心里一颤，“怎么牵扯到命了，董浩想对她做什么？”

“蒋帆女朋友的老路，Ives不会再让她重蹈覆辙了。”

柏达一句话让肖战突然怔住，一时竟觉得无法呼吸。

他突然想起西雅图，想起那座压抑的城、凄凉的郊区墓地和电闪雷鸣的暴雨。

蒋帆女朋友的老路是什么呢，是青涩爱意的无疾而终，是后颈夺走生命的针剂，是灰色的烟雨中的坟墓....

肖战的眼眶又红了起来，他问：

“南唤她...现在在哪？”

柏达摇了摇头：“我不知道，除了Ives和蒋帆，谁都不知道。大家都以为南唤死了，包括董浩，董浩以为是Ives杀了她。”

“不会的...”

肖战闭上眼，滑下一滴泪，他轻声说，

“王一博告诉我过我，他没有杀她。”

“你信他就好，”柏达塞进肖战手里一张纸巾，

“Ives没有办法，如果没有权力，他谁也保护不了，更保护不了你。除非他荒废自己，什么都不要，可是Sean，Ives本应是一只雄狮，你如何让他一辈子窝在加州的海湾，做一个只谈爱情的燕雀？”

“我知道...我都知道....”

“那你现在能不能理解他，再多等等他？”柏达轻轻拍着肖战的肩膀，“那些说出口的狠话，他也不好过的。”

面对柏达的话语，肖战没有说话，他只是垂下眸子，手里一下下撕着那张柏达递来的纸巾，直到纸巾变成一片片碎屑。

见他不说话，柏达无奈的摇摇头，他本不该插手管这些事，但作为这段感情的见证者，他还是动了恻隐之心。

“唉...我不该逼你，我就是害怕今日不告诉你这些，你以后不会原谅他。”

纸巾的碎屑掉到病床上，与白色被单混淆在一起，肖战盯着那些纸屑，没再开口说任何话。

袋子里的药剂顺着针孔流在病房地面上，浪费了大半，肖战手上的针眼再往外冒血珠，大力拔针让他的手背肿成一片。

柏达看不下去，起身按了床头的呼叫器，护士匆忙过来给他在另一只手上重新补了一针。

他躺在床上，偏过头看窗外的天空，刚才的太阳不知何时已经被乌云完全盖住，没过一会儿，窗户上布满了早春的雨滴。

冬日还没完全褪去，这场雨应是极其寒凉的。

躺在安静的病房里，肖战感受着时间的流逝，他看着窗外阴沉的天，突然感受到了一种绳子裂断的感觉。

他是那么的平静，平静的回想着王一博昨晚的话，平静的看待友人的离去，平静的接受自己被爱又被放弃的事实。

柏达错了，他能理解王一博所做的一切，理解王一博的两难，理解王一博不得不向前的处境...可他不会原谅。

真正让肖战退缩的，不是王一博的放弃，也不是不爱他，而是在王一博内心深处，他们五年的感情一直建立在最初的金钱交换上。

王一博否定了这段感情的全部。

纽约早春的雨与西雅图是不同的，印象中西雅图的雨倾盆狂暴，闷热的天气下，王一博牵着他的手乘坐头等舱逃离。

此时窗外的雨伴随着冬日还未消散的凄风，他身边没有他的爱人，透过病房小小的窗口，他也没看到有航班飞过。

这些年，肖战仰头望过无数架飞机，飞过金门大桥的，飞跃湾区的，穿越布鲁克林的，划过曼岛的...

他依次数着，一架、两架、三架...他不记得一共数过多少架飞机了，但他知道这些飞机里没有一架是他想乘坐离开的。

这次却不同，纽约早春透着潮湿和微凉的病房里，肖战望着空荡荡的窗口，迫切的希望此时能有一架飞机带他离开。

人们总说，最想离开的那次，关门的声音最小。

最可怕的是，肖战感觉到自己在放弃王一博。

头等舱也好，经济舱也罢，能带他离开就好。

半个月后，肖战主要负责的项目再次为公司带来大规模收益，经内部会议决定，肖战将在下个月初正式成为公司的合伙人。

从Boss那听到这个消息后肖战并没有想象中的雀跃，相反，他很平淡。

多少人羡慕他，一个只做过券商实习的毛头小子，在北美无依无靠，甚至还没毕业，还没拿到硕士学位，连公寓都还是租的，上下班要打出租车。

可他就是敢接别人不敢尝试的私募offer，就是敢选最不好操作的项目，在因为感情身心俱疲的情况下，他依旧出色完成了自己的工作，在短短的几个月里靠着自己的能力得到了合伙人的位置。

华尔街最具潜力的私募公司，Sean将成为这里最年轻的合伙人，不久的将来他的名字将响彻整个北美私募圈，前途一片光明....

一切都是那么的美好，可肖战只是靠在哈德逊河旁的栏杆上默默地吹着早春的冷风，他没为自己庆祝，连一顿饭、一块蛋糕、一杯果汁都没有。

他再次与王一博见面也是在一个雨天，是很轻薄的毛毛雨，落在脸上时如同落了一层水雾，街上没人打伞，他在公司楼下站了一会儿，熟悉的Taxi司机老头从车窗里探出半个身子，问他去哪。

他看了眼手表，时间还早。

“不坐了，我自己走过去。”

老头挑了下眉，从裤兜里摸索着，半晌，掏出两根烟，自己叼了一根，另一根隔空像肖战递过来。

“谢谢，我不抽烟。”

肖战轻笑了下，摆手拒绝，他最讨厌烟味。

见他不抽，老头也把烟收起来，而后指了指车载电台，说道：

“天气预报说半个小时后会有暴雨，还是坐车去吧。”

也好，肖战抬头看了看阴沉沉的天，想了一下，还是坐上了副驾。

目的地是Slack总部，堵车浪费了一些时间，好在他并没有迟到，到时楼下已经有人在等着接待，反倒是这家Slack老总自己堵在了路上，让他等了一段时间。

“不好意思，没想到还让您等着我了。”

老板姗姗来迟，是个三十多岁的中年男子，精瘦干练，比他年长些，主动笑着与他握手，看起来很好相处。

肖战起身回握，两个人简单寒暄。

“Ives也堵在路上了，马上到。”

“没关系，我们先谈。”肖战说。

他今日是替其他合伙人来谈业务，Slack主攻互联网软件方面，这对肖战来说是新的方向，他没接触过。

今天他选择来，完全是因为他知道王一博也会过来。

话音刚落下，王一博便进了屋子，Slack老板起身去迎，肖战也随着站起来，没有动。

王一博显然没想到他会在，看见他的瞬间愣了下，半空中的手抬起来也不是，放下也不是。

“王总好。”肖战先开口，打破了沉寂。

“...你好。”王一博回道，而后把手伸了过去。

肖战只是淡淡的瞥了他一眼，而后落座，没有回握。

王一博的手悬在半空，一时有些尴尬，Slack老总见状连忙拉着他坐下，三个人一起讨论起项目投资前景来。

一个多少时的商业交谈，肖战的话并不多，大多是倾听，而后补充几句专业见解。王一博有些心不在焉，淡漠的表情下，眼神直直落在对面的人身上，毫不掩饰。

聊到最后，肖战也抬眼看向他，对上王一博的视线，淡淡相望。

“要提前恭喜小王总，听说下个月王老先生有意让出手中百分之10的股份，这样算起来，您可是集团第二大股东了。”

Slack老总与王一博相识多年，算得上是商业好友，祝福倒是诚心实意。

王一博礼貌性笑了下，没有多加言语。

“也要恭喜Sean，下个月就要升为公司合伙人了。”

“下个月？”

王一博轻挑了下眉，他还没听说这个消息。

“是下个月吧，我没记错吧？”

“嗯。”肖战点点头。

王一博愣了一下，他下个月将顺利拿到股份，肖战下个月也将升为合伙人，这么算来，他们二人的煎熬很快就要结束了。

想到这，王一博淡淡的笑了一下，柔声说了句：

“恭喜。”

肖战看向他，相视了一会儿，回了句：

“谢谢。”

两个最熟悉的陌生人，在外人面前上演拙劣的戏码，Slack老总驰骋商场多年，自然是个人精，看出他们之间不一样的气氛，寻了个借口出去躲清闲了。

办公室里只剩下他们两个人，面对面坐着，谁都没有先开口说话，一时间空气有些凝固。

王一博想对肖战说一声对不起，上次在公寓的那些话以及漫天飞散的美金，让他心下愧疚，辗转难眠。可望着眼前的人，话到嘴边，他又说不出，尝试几次都没能开口。

肖战低头看着手中的文件，每页纸都详细的翻着，可没几个字是真的看进去的，而后，他干脆放下了那一堆文件，看向了窗外。

屋子里安静极了，高楼的隔音做得很好，肖战的位置正对着办公室的大落地窗，能看到外面瓢泼的大雨，却听不见半点雷雨的声音。

司机老头没骗他，纽约早春最大的一场雨就这样悄悄下了起来。

眼神错落间，王一博的身后，肖战看见窗外飞过一架飞机，穿过纽约的高楼，驶向更远的天际。雷雨之下的飞机仿佛在天边飘摇，这种天气也能起飞吗？飞去哪里呢？肖战不知道。

王一博顺着他的视线扭头望去，只看一架小小的飞机影子，而后他又回过头看向肖战的眼睛，漂亮的眸子里竟带着一丝憧憬。

他从未在肖战的眼睛里看过那样的神情，仿佛也想坐上那架飞机飞离纽约一样。

“肖战。”

肖战的思绪被王一博的声音猛地拉了回来，他看着眼前的人，什么话也说不出来。

王一博眸色清淡，带着早春的寒凉，却在相视几秒后轻柔的问他：“你是不是想回加州了。”

肖战突然鼻子一酸。

回不去了，飞机的每一个舱位都可以带他回到加州，回到旧金山，回到他梦里的帕拉阿图，可没有一个舱位可以带他回到过去，回到被王一博深爱着的那些年，回到他不可复制的青春。

即便是头等舱，也无法带他飞向他想要的目的地。

许久，肖战缓缓开口，声音很轻，仿佛夹杂着窗外的水雾，他问对面的人：

“王一博，你会不会忘记我？”

很突然的问题，王一博一愣，眼神对望之间，他突然觉得心下发慌。

在北美呼风唤雨的Ives，对自己的计划那么自信的Ives，那么坚定的认为肖战不会离开他的Ives，在那一瞬间忽然感到前所未有的慌乱。

肖战还在等他的答案，王一博感觉喉咙干涩的厉害，他声音低哑，说了声：

“不会。”

“这次没骗我？”

“我...”

Slack老总在这时回来，王一博的话卡在了一半。

公司楼下，Slack老总亲自下来送他们二人。

雨下的太大了，灰蒙蒙的一片，不好打车。肖战正发愁的时候，缓缓驶来了一辆黄色Taxi，车在面前停下，司机老头冒出了脑袋，冲他眨了下眼睛。

天要下雨，老头一直等在楼下，送他最后一程。

车载音乐开得很大声，肖战说过再见便打开了车门，可在即将上车的瞬间身子又停了下来，半晌，他突然转身向Slack老总走去，而后伸出手，道：

“这次的交谈受益匪浅，期待下次见面。”

Slack老总回握，两人礼貌性的笑了笑。

而后，他又走到王一博面前，望着眼前的人，相视几秒后，缓缓伸出了手。

王一博回握，他感受到肖战手上的力气，很用力，用力到打颤、发抖、涨红。

肖战轻声对他说：“...Ives，我很高兴认识你。” 

王一博无法言明肖战的眼神，对面的人趁着短暂的商业握手礼节的间隙描绘着他脸上的轮廓，每一处都带着不舍，眼底的落寞和破碎难以遮掩。

鬼使神差的，王一博说：

“下个月校庆，有机会的话我们可以一起回加州。”

肖战轻轻笑了一下，他没回复王一博的话，而是收回了自己的手。

暴雨中，他望着王一博，欲言又止，张了张口，又把话咽了回去。

半晌，他只是淡淡的说了一声：“再见。”

“嗯。”王一博点头。

肖战垂下眸子，而后转头，快速坐进了车里。

他没有再按下车窗，也没有再看向车窗外的王一博，车里的音乐声开得很大，爱听北美老曲子的老头这次把音乐换成了摇滚，狂躁的调子盖过了后座痛苦的呜咽。

肖战走后，王一博立足在那里许久，他望着眼前的雨，想着刚在肖战离开的神情，心里又堵又慌。

肖战眸底的水光，用力握着不舍得松开的手，转身时与雨水融在一起的泪...他是不是看错了。

“小孩儿，这次我没骗你。”

“以后也不会再骗你。”

暴雨中，Ives终于说出了那句没说完的话，可肖战却没能听到。

可Ives不知道的是，临别时，说再见之前，肖战红着眼睛想要问他却欲言又止的话到底是什么。

纽约早春的寒凉下，暴雨之中，肖战多么想要问问他：

“王一博，你能不能再叫我一声小孩儿？”

那晚，肖战乘着最后一班航班飞离了纽约，他依旧没能买到头等舱的机票，但这次他托了关系，航空公司破例给了他一个头等舱的位置。

飞机穿过雷雨飞向旧金山，肖战倒在头等舱的座椅里哭肿了眼睛。

加州的雨季很快就要结束了，他回来做了最后的告别。

他去了帕拉阿图，重新走了学校的每个角落，还去学生时代打工的中餐馆吃了最后一顿饭，老板娘不肯收他的钱，他说也好，那他自己去刷碗。

老板娘欣然接受，陪他一起在后厨聊了许久。

这家店的厨房重新翻修了，比早些年干净许多，破旧的美式风扇早已不见踪影，新装的空调还没到需要使用的季节。

肖战挽起衣袖，一丝不苟的刷着盘子，就站在几年前王一博也曾站过的位置。

在这里，王一博曾跟他说

——肖战，你想留就可以留在加州。

——肖战，祝你此生都自由。

走时，他还是把现金留在了前台。

肖战不想欠任何人。

肖战去了旧金山的City Hall，可惜他没有婚服，也没有新郎，所以他只是在门口远远望着，没有走进去。

他去看望了Ethan，Ethan没想到他会来，有些惊讶，肖战惦念着师生情谊，浅坐了一会儿，直到最后也没能对自己的恩师说出一句苛责的话语。

“你不想把事情问清楚吗？”临别时，Ethan问他。

肖战只是摇头。

“我们没做过，那晚只是迷晕了你，我没有碰过你。”

“这不重要了。”肖战说。

肖战又看了那座早已看过无数次的金门大桥，可惜现在还没到沙滩电影放映的时节，沙滩的人很少，只有几个玩闹的孩子，陪伴他的也只有冰凉的海水。

原来他最珍贵的五年只有这些可留念的，冷风中，肖战苦涩一笑。

王一博是在肖战离开后的第二天收到那个消息的，他坐在办公室久久没能缓过神，只能看见助理一张一合的嘴，却仿佛听不见任何声音。

许久，他才问：

“...你说..什么？Sean怎么了？”

王一博的声音颤抖着，连字都变得不清晰。

“加州传来消息，肖先生前夜飞回了旧金山，昨日傍晚时分在海滩处下海救人，没再上来。”

“什么叫没再上来？！”

王一博猛地站起身，冲过去揪住助理的衣领，吼道，

“你说清楚点，什么叫没再上来！”

“两个小孩子失足落水，肖先生救上来一个，另一个...没救上来。”

“小孩儿没救上来，那他呢？！”

“肖先生...也没上来。”助理战战兢兢的说着，“您节哀，昨晚的浪实在是太大了。”

“你放屁！”

王一博从未如此失控过，他全然顾不上什么“得体”，发了疯般冲了出去。

纽约还在下雨，电闪雷鸣，塔台不给开放私人飞机起飞航线，王一博却什么都不管，动用一切力量强行起飞，在雷雨之中飞去了旧金山。

助理没有说谎，肖战为了救小孩儿没有再上来，整个旧金山都知道了这件事，唯有王一博不愿意承认，他说所有人都在说谎，所有人都在骗他，他说肖战最害怕水了，不可能会下海救人。

柏达高冉都飞了回去，连蒋帆都从南法飞回了加州。

王一博就是拒绝承认肖战离开的事实，他拉着柏达问：

“你们为什么要这么骗我？为什么要拿这种事骗我！”

“Ives，没人骗你，肖站真的走了，现场的人们都知道那天的浪有多大，他没有上来。”

柏达说着，也哭了起来，高冉早就在一旁哭成了泪人，王一博将柏达顶在了墙上，揪着柏达的衣领恶狠狠地说着：

“你他妈的骗人，你再说一遍！”

“Ives！”

蒋帆过来把他拉开，面色也不好，眼眶里含着泪，安抚道，

“Sean走的突然，我知道你接受不了，我都懂你...你不能这样下去，你现在要冷静下来好好给Sean准备后事，让他好好离开，海里太冷了，他会害怕的。”

蒋帆的话让王一博突然安静下来，他呆愣愣的坐在别墅的正中央，半晌，突然嚎啕大哭起来。

他说不可能的，他的小孩儿最怕水了，怎么会死在海里呢。

他说为什么别人家的小孩儿上来了，他的小孩儿没上来？

他说是不是他太坏了，肖战在惩罚他？在躲他？在生他的气？

他说他什么都不要了，他只要肖战回来。

... ...

高冉在角落跟着他一起哭，蒋帆和柏达眼含热泪，再也忍不住。

王一博怎么也没想到再次回纽约是去公寓收拾小孩儿的遗物。

房间里的花草都谢了，就像肖站短暂的生命那般破碎凋零，他才发现肖战的衣服并不多，留给他的东西屈指可数，唯有一个，是他从抽屉里翻出来的，被他拿走摆在了家里。

那是肖战带曼哈顿公寓画下的一幅画，画里是旧金山富丽堂皇的City Hall，画中的人穿着白色的西装，站在city hall长长的台阶上等待着什么。

画面上只有一个人，王一博以为肖战画的是他自己，可在某一天他突然发现，画面上的人有一颗眉心痣。

在曼哈顿日复一日的等待与失望里，肖战画下的是王一博。

肖战没敢把自己画上去，他心心念念的婚姻，日日期盼的婚礼照，只能以画画的方式呈现，可到最后，他都没敢把自己画上去。

直到生命结束的那一刻，肖站都以为王一博不再爱他，以为王一博觉得他不漂亮。

身边的所有人都说Sean死了，可王一博到最后都没有接受，他对外只宣布肖战要在加州养病，还给肖战辞去了曼哈顿的工作。

墓地里立起了新碑，是朋友们看不下所以帮忙立的，墓碑下埋着的是肖站的衣服，可王一博还是不同意在那座墓碑上刻上肖战的名字。

他说：我的爱人没有死，为什么要立墓碑？

那成了一座无名墓，是旧金山最私密最昂贵的墓地，王一博自己一个人开车去过许多次，每次都没有进去，只是站在外面抽烟，直到烟头掉了满地，他才会远远望一眼，而后离开。

王一博没有要父亲给的股份，肖战走后，他把自己困在了加州，任谁也不能把他拉走。

偶尔，公司需要他出席活动，他会按部就班的出席，却总是露个面就离开，好几次外人问起，他当着圈内人和全世界媒体的面淡淡的说：

“我要快点回去，我爱人还在加州等我。”

我爱人还在加州等我...

王一博总说这句话。

他自始至终都不承认肖战走了，他说，肖战舍不得留他一个在这个世上孤零零的活。

一切都太过突然，仿佛肖战的离去只是某个瞬间发生的事情，此后，加州，北美，再也没有这样一个人。

再后来，他突然在某一日收到了一个包裹，李叔交给他，说包裹是从纽约运过来的，王一博一看，地址竟是肖战的公寓。

他匆忙打开来看，包裹里竟是几沓美钞现金，最破旧的一沓上面占满了泪水，肖战用小皮筋把那一百张现金绑在了一起，现金下面压着一张卡，李叔说派人查过，里面是1304572.34美元。

一百三十万是工作期间肖战全部的工资和奖金，他应该是全给王一博了，连小数点都归到后面两位。

这些钱是肖战还给他的，这五年，他们因为金钱结缘，现在他把这些钱全部归还，肯定是够了…他不欠王一博的了。

自此，王一博再没有肖战的消息，他在漫无天日的与悔恨中度日，恍惚间会看到肖战的影子，柏达给他做过检查，说他压力太大，出现幻觉，总觉得肖战会回来，肖战没有走。

他依旧是家族中最具潜力的继承人，可却怎么也不肯坐上第二把交椅。

父亲给，王一博也不要了。

加州的梦醒了，只是这个结局太疼痛，痛到剜掉了王一博的整颗心。

如果幻觉可以换他的小孩儿回来，他不介意永远沉溺在幻觉里。

原来，被困在加州的，只有王一博。


ss 28上
<>First Class 28上
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
小孩要是在的话，就好了
“Let me go, Ives.”
“我爱你”
chapter 28上

纽约的早春，无雨。

病房里的温度不算高，肖战脸上因发烧而泛起的红晕渐渐退去，药剂全部输完，王一博轻轻帮他按着拔完针的手背。

他好像做了一个很久远、很久远的梦，睁开眼时甚至分不清梦境与现实，好像此时此刻还是五年前，他还没离开纽约，一切都还没有结束。

看见他醒过来，王一博连忙问：

“怎么样，有没有感觉哪里不舒服？”

肖战还有点懵，他看着王一博的眼睛，过了好一会儿才回过神来。

“...还在下雨吗。”他轻声问。

王一博抬眼向外望，半晌，回答他说：

“在下，很大。”

肖战随着王一博的视线向窗外望去，纽约的天早就
晴了，万里无云。

柏达过来给他检查身体，手臂上的红肿已经褪下了，没什么大碍。肖战看了柏达一眼，只是一个眼神的交换，二人谁都没有说话。

柏达冲他摇了摇头。

一时间，病房里变得很安静，肖战不着痕迹的把手轻轻从王一博的手中抽出来，他眼神落在窗外，不知道在想什么。

许久，随着一声细微的叹气声，王一博开口打破了沉寂。

他问: “肖战，你想不想回加州？”

见肖战不说话，王一博又补充道：

“旧金山没什么变化，帕拉阿图也还是老样子，家里你喜欢的东西我都留着，就等着你回来。”

“王一博，”

肖战出声打断，他看着眼前的人，声音淡淡的，

“我不想回加州，我不喜欢那里。”

肖战说着，作势要起身下床：

“我要回国了，还有工作要做。”

王一博连忙拉住他，却说不出别的话，看向他的眸子里仿佛弥漫着一层烟雨。

是想挽留他，又不知道该怎么做。

“Sean，我们一起回加州吧。”

一旁的柏达看不下去，出了声。他双手插在白大褂的衣兜里，走近，说道，

“下周我跟小冉就要结婚了，在洛杉矶。你既然都回美国了，总不能缺席吧？”

“小冉...”

听到这个名字，肖战眸光一闪，他看向柏达，脸上浮上了一丝惊讶，嘴角微微向上抬起，

“你跟小冉和好了？她没跟那个人结婚？”

“对啊，我要是不能把你带回加州，小冉肯定要跟我闹脾气。我可是好不容易才把她追回来，你可别给我弄黄了。”

肖战知道柏达是在帮衬王一博，故意找了一个他不好推脱的理由，可他还是犹豫了起来，最后点头同意了。

三月的加州正是舒服的温度，洛杉矶的阳光不会太刺眼，肖战从飞机上下来，一时有些恍惚。

他离开这里已经五年了。

学生时代，王一博时常会开车带着他来洛杉矶，他们从旧金山出发，顺着一号公路一路走走停停，可以看过很多风景。

时隔五年，肖战再次坐上了王一博的副驾，尘封的记忆在看到路旁的排列有序的棕榈时，突然翻山倒海般涌现出来。

路旁的樱花开得正好，等红灯时，肖战望着路口那一团粉色，开口说了声：“真漂亮。”

“Balboa那边的樱花全开了，你喜欢的话我载你过去看。”王一博说。

肖战显然并不是真的对樱花感兴趣，所以没有顺着他的话聊，而是突然开口问：

“你的跑车呢？”

“嗯？”王一博一愣。

“这个天气，应该坐跑车吹吹风的。”

闻言，王一博的眸光柔和许多，他把汽车的天窗打开，又按了下两边的车窗。

“凑合一下。”

五年过去，两个人都变得拘谨很多，一路上几乎没什么话。王一博的目光时常看过来，不加掩饰的落在肖战身上，肖战能感受到那束目光的凝视，干脆便看向别处，不作回应。

车开过棕榈大道时，王一博终于忍不住，开口问：

“肖战，这五年你都在西安吗。”

“嗯。”肖战点头。

“我怎么找不到你，全中国我都找遍了，怎么还是找不到你。”

“你找我做什么，”

肖战抿了下嘴唇，在洛杉矶午后的微风中，他的声音轻飘飘的，

“我在哪，与你又有什么关系呢。”

“他们都说你死了，”

王一博语气平淡，似乎只是说着一件极普通的事情，他早就习以为常，他接着说，

“但我不信，所以我一直在找你。北美、欧洲、中国...我几乎要把全世界都翻遍了，可就是找不到。”

肖战一怔，五年，他强迫自己忘掉加州的一切，从未关注过有关Ives的任何事，事实上他也做到了，在这次回美国之前，他甚至都已经记不清王一博的眉眼。

人们都说他已经死了，王一博又何苦还要找他呢。

肖战不知道，在他离开后的五年里的每一天，王一博都会在离港名单中找他的名字，每一天都在重复着同样的失望。

名单中没有肖战的名字，意味着他从未离开过加州。

王一博不愿意接受肖战的生命永远定格在加州的事实，对王一博而言，他宁可希望肖战是真的飞走了。

“傻不傻...”肖战在副驾轻声说着，“死了就死了，有什么好可惜。”

话音刚落下，王一博突然猛踩了一下刹车，车停了在棕榈大道的正中央。

仿佛肖战刚才那句话正好踩在了他的易燃点上，王一博皱着眉，眼神凌厉的落在副驾的人身上，浑身散发着一股戾气。

半晌，他冷声说：

“肖战，即便是你，也不可以这样说我的小孩儿。”

“我...”肖战看向王一博，一时哑然。

后面的车在按着喇叭，绕过他们时摇下车窗骂着脏话。

肖战眸色微颤，半晌低头道：

“我不这么说就是了。”

王一博沉沉呼出一口气，这才回神，重新启动了发动机。

王一博因为他的离去而产生了精神障碍，刚开始是不愿意相信他离开，后来便信以为真，时常会出现他还存在的幻觉...肖战在回美国之前就从柏达口中知道了这件事。

是的，他回美国并不是为了庆祝导师退休，而是因为两个月前接到了柏达的电话。

电话里柏达对他说：

“Sean，你回来看看Ives吧，Ives的情况很不好，就算你不再爱他，也可怜可怜他吧。”

“我不会再回美国了。”肖战的电话挂的毅然决然。

部队大院儿的傍晚，宁静又美好，家家飘着饭菜香。肖战爷爷的房子是个精致的中式小复式，带个小院子，在大院的最里面。

爷爷在院子的躺椅上看报，奶奶穿着围裙出来，喊着：

“老头子！战战！吃饭啦！”

肖战正盯着手机愣神，听见声音连忙起身，去厨房拿碗筷。

五年前，他下海救助小孩儿后上岸，乘坐当晚最后一班飞机回国，见了他真正的家人。

说来似是命运使然，带他飞离加州那趟航班，他终于买到了头等舱。

肖战的亲爷爷奶奶都是部队老干部，还没退休，权势颇深。父亲也曾是干部，在他被拐后选择退伍，与肖战母亲一起定居在上海，一边经营半导体产业，一边寻找自己的儿子。

这些年肖家一直在找寻肖战的消息，却一无所获。

好在科技发展迅速，肖家的人脉遍及全国，有一天，肖老爷子的老战友突然打电话过来，说中部战区有位年轻的干部在家乡时曾听说过“肖战”的名字。

多方协助搜索下，肖家终于挖出了“刘羌”的存在，资料显示，刘羌在五年前前往美国加州学习，现在正攻读硕士学位。

接到家人电话那天肖战是懵的，他无法形容那份喜悦，只想尽快与王一博分享喜悦。

他本想邀请父母来加州参加他与王一博的婚礼的。

只可惜，一切都变得太快了。

肖战回国那天，爷爷奶奶特意从西安赶到上海来接他，一家人紧拉着手，盼着他落地。

从加州飞来的头等舱终于带着他来到了目的地。

与家人相拥时，肖战整个人是恍惚的。离开加州、回到国内、与真正的家人团聚...一切似乎都在步入正轨，可不知为何，他的心中竟没有太大波动。

从一份爱换到另一份爱，没什么不同，只是，他在那一刻竟迫切的想要王一博抱抱他。

他不再是没有家人的小孩儿，却再也不是王一博的小孩儿。

爱，到底能相互替代吗？血缘亲情和人生伴侣的爱有轻重之分吗？肖战不知道。

但他清楚的明白，他与这世间千万万人是不同的。

大多数人出生便徜徉于家人的爱意里，而他却是例外，记事以来，他第一次感受到的“爱”是王一博给的，他第一次知道“爱”的模样，第一次体会被爱的感觉，第一次找到完整的归属...这些都来自于王一博。

至此，家人也好、朋友也罢，谁也无法替代这份爱。

回国后，母亲希望他留在上海，继承产业。肖战没有推脱，但爷爷却为此提出了异议，希望他留在西安。

“好了，大家都别争了，”

肖父在这时出声，看向肖战，问，

“孩子，你自己选，想住在哪。”

肖战垂下眸子，他想了一会儿，半晌，轻声开口：

“去西安的话，是不是就谁也找不到我了。”

一桌子人都愣住了，他们没懂肖战的意思。

过了好一会儿，爷爷问他：

“小战，你不希望有人找到你吗。”

“嗯。”肖战点头。

他还是跟着老爷子回了西安，住进了部队大院。在这里，没有人可以找得到他。

....

饭桌上，奶奶给他夹菜吃，老爷子平时事务忙，鲜少能回来，爷孙两个难得团聚，奶奶做了一大桌子菜。

肖战却没有心思吃，他脑子里都是柏达的话。

重度分离性障碍...这是他第一次听说这个词。是心理疾病吗？他心下不安，抬起筷子，又放下，最后还是起身跑了出去。

部队医院里，军医听完他的话皱起了眉，半晌，跟他说：

“老肖，分离障碍是一种精神病，重度会威胁到生命安全。”

随着朋友的话音落下，啪的一声响，肖战的手机直直落在了地上。

“精神病...怎么会是精神病，这不是心理问题吗？”

“也是，分离障碍大多起源于主体创伤性事件，或者是神经系统病变，简单来说就是精神收到了重大刺激，而这种刺激冲破了个体的心理防线，产生了难以挽回的后果。”

医生朋友向他详细解释着，

“得这种病的人往往会有人格解体的表现，不相信当下所出的环境，难以辨别事件的真伪，甚至分不清自身的真实性，严重一些会有幻觉表现，失眠、焦虑、燥郁、寡言等都是有可能存在的现象。”

说到这，朋友又问：

“老肖，是部队里有谁得了这种病吗？这个病不容忽视，你让他抓紧来看，虽然这不是我擅长的方向，但我们有能处理这方面的医生。”

肖战恍惚的摇摇头：“不是...是我的朋友...”

“需要我给他介绍医生吗，我有几位战友在这个领域很权威。”

肖战还是摇头。

他知道Ives的身边从不缺医生，柏家更是有能力为他召集全世界最好的医疗资源，可即便如此，还是无法阻止王一博的病一步步走向重症。

如果不是到了不得不联系他的地步，柏达不可能得到他的号码，更不可能给他打那一通电话。

这个世界上，除了他自己的家人，只有王一博的父亲知道他还活着。

是王父给了柏达他的号码，是王父舍不得自己的儿子再被病痛折磨。

见他失魂的模样，军医轻叹了口气，而后弯腰，捡起了他掉在地上的手机。

“碎了。”医生说。

肖战看了眼手机屏，碎的厉害，屏幕上布满了碎裂的沟壑。

“换个新的吧，”朋友把手机递给他，“这个7p你都用了多少年了，也该换了。”

确实，这个手机是当年iphone 7P刚发行时王一博给他买的，他回国后一直用着。这么多年，市面上出了那么多款手机，他却从没换过这个老机子。

“还能用，换个屏幕就好了。”他说。

“真的还能用吗，机子越老，运行越慢，用着难受。”

“没事...” 肖战轻声说，而后他问，“对了，刚才说的那个病，有什么治愈的方法吗？”

“医生引导，药物治疗，无非就是这样，但效果很慢。这病目前还没听说哪个国家有特效药。”

“这样啊...”肖战垂下眸子。

“不是部队干部的话...那你就是帮美国的那位问？”

朋友问的直白。

肖战回国后，他在美国有过一位差点结婚的伴侣这件事，他只告诉过对面这位军医朋友。

肖战先是愣了下，而后摇了摇头，嘴硬的说：

“早就忘了他了。”

朋友摇头，轻笑了一下：“是忘了他的脸吧。”

“....”肖战没说话。

“唉，老肖，你在西安受部队庇扶、长辈爱护，确实可以躲一辈子，但你的心不在这啊，你得对自己诚实些。”

朋友接连叹气道，

“从第一次见你我就知道，面前这个人的魂儿还留在美国呢。”

朋友说的对

大院儿圈得住他的人，圈不住他的心。

......

那天之后，肖战纠结了整整两个月，夜夜辗转难眠，最终还是借着庆祝导师退休的名义飞回了纽约。

他甚至没有考虑好要不要跟王一博见面，也没有想好要不要回加州，却意外的在聚餐上见到了王一博，甚至就坐在他的对面。

一切看起来那么戏剧化，又那么的水到渠成。

他能改变什么呢，此时此刻，再次坐上王一博副驾的肖战，心里只有怅然。

他突然就理解了朋友口中“精神障碍”的意思。

很明显，在王一博的潜意识里，肖战是肖战，小孩儿是小孩儿。今天他面前的肖战，不是他五年前的爱人。

他们有相通的地方，但他们不可以互相替代。

下一个红灯，车停下，等车的间隙，肖战轻声笑了。

他觉得自己也病了，因为他看身边的人时也有同样的感觉：王一博是王一博，他的爱人是他的爱人，今天的王一博不是他五年前的爱人。

这是一种很微妙的感觉，只有经历过久别重逢的人才能理解。五年，太多东西都在改变。

柏达的婚礼办在Laguna海岸旁，南加州的艳阳洒在波光粼粼的海面上，清风携着海水的咸湿拂过人们的发梢，牧师的见证下，高冉与柏达终于结束十余年的爱情长跑，正式结成伴侣。

肖战坐在嘉宾席的第一排，他看着不远处的一对新人，眼里泛起了湿润。

柏达和高冉的青春，何尝不是他的青春，他至今还记得高冉与别人订婚那天眼神中的落寞，旧金山的红杉林里，高冉站在大树下说

———只要柏达来，我就跟他走。

爱情是不讲道理的，人们在感情路上做主角、做炮灰、做执剑人...无论什么身份角色，都是自愿选择的，所以要承担任何结果，怪不了任何人。

没错过就好，肖战跟着大家一起鼓掌，他淡淡的笑着，海风中，他瘦削的身子显得又单又薄。

王一博偏过头看他，问他：“你冷不冷？”

一点也不冷，三月的洛杉矶正是好温度。

王一博看着肖战脸上清淡的笑意，心想，他的小孩儿不会这么笑。

王一博记忆中的肖战，有一张最漂亮的笑脸，肉嘟嘟的，又白又嫩，眼睛里总闪着光，笑起来弯成小月亮，露出两颗小兔牙。

这么想着，他说道：

“小孩儿要是在的话就好了，他肯定哭得最厉害，笑得也最好看。”

王一博不是在说给肖战听，他是在自言自语。

肖战微怔，鼓掌的手停了下来。

加州的海风与五年前没有任何变化，与十年前他刚来美国时也别无二致，棕榈树高大的枝头在风中微曳，远处的海浪规律的翻滚着...

到底是什么变了呢，谁都不清楚。

人群散开的时候，肖战突然听到一声惊呼，他循着声音看过去，一张漂亮的鹅蛋小脸儿正躲在男朋友怀里惊恐的看着他。

“见鬼！活见鬼啦！这是Sean对吧？这是Sean对吧？”

是Aiden。

肖战差点忘了，他离开那一年，Aiden正要移居来洛杉矶。

他故意往前走，Aiden被他吓了一跳，把小脸儿埋进自己男朋友怀里，颤抖着声音叫：

“我的妈呀，我对他很好哒！他怎么来找我呀，他应该去找Ives，是Ives对他不好嘛！”

“喂，你能不能得体些。”肖战站住，压着笑意开口说。

说完，他愣住，得体...自己这个口吻，怎么那么像王一博。

“你你你...你是人是鬼呀。”

“你说呢。”

Aiden扭过头来，伸出一根手指戳了戳他，这才松了一口气。

是人。

“你到底去哪了呀，”他把肖战拉过来，压低声音说，“圈子里都在传，说你溺海了，但Ives封锁了消息，谁都不敢多说话，怕引火烧身。”

“我回国了。”肖战说。

“那你这次回来，还走吗？”Aiden问道。

王一博在一旁，神色并无波动，却还是悄悄等着肖战的回答。

半晌，肖战轻声说道：“我当然要回家。”

“你的家在加州。”王一博开口，“你要是想回家，随时可以回。”

加州...大家你看看我，我看看你，没人说话。

肖战望向王一博的眸子，他刚想开口反驳，却突然在那双淡漠的眸子里看到一点红。

海风吹红了王一博的眼睛。

话被肖战咽回了肚子里，他对王一博，还是有太多的舍不得。

婚礼结束后，在高冉的力劝下，肖战还是同意留下来等下个月的校庆。

几天后，他们顺着一号公路开车前往旧金山，路上经过了Big sur。学生时代肖战早就看过了无处次这里的海，本没有留意，没想到王一博还是把车停了下来。

这段公路是整段行程中最蜿蜒、最磅礴的一段，目光中是加州高高悬挂的太阳以及一望无际的太平洋，车停在一个安全地段，王一博带着他下车看看。

“这个桥已经建了90多年。”

“这个海滩叫Pfeiffer Beach。”

“这是Smugglers Cave，可以拍个照留念。”

“这里可以看瀑布...”

......

每到一个地点，王一博都要给他讲这个地点的名字。王一博话不多，不会说话，讲的自然不详细，却还是怕他不知道似的，每一个名字都会认真告诉他。

可肖战早就知道这些地方，学生时代也早就打卡过，不觉得稀奇。

到最后，肖战终于忍不住，说：

“这些我都知道的...”

王一博猛地停了下来，似是被点醒般，顿了一下，而后望着面前一望无际的海，轻叹道：

“小孩儿要是在的话，就好了。”

小孩儿要是在的话，就好了..…这些天，他总说这句话。

 

旧金山的变化不大，每一处都还是肖战记忆中的样子，他不愿意跟王一博回家，随便在市中心找了家酒店住，王一博不强迫他，每天会定时去看他，又会准时离开，绝不多打扰半分。

他们之间礼貌又疏离，仿佛只是多年的朋友，再无其他。

望着旧金山的天，肖战沉沉呼出一口气，这五年里他时时觉得难过，却没有一次比现在更甚。

他能接受与王一博一刀两断，但无法接受他们装作平常，做朋友。

他与王一博做不成朋友，他不能说谎，也骗不过自己。

 

 

回到旧金山的第一个周末，三月里，旧金山突然下了一场很大很大的雨。

这场雨来得突然，天气预报没能提前预测，王一博刚结束视频会议，一抬头，被窗外的雨吓了一跳。而后，他突然发了疯似的冲了出去，衣服没换，鞋子也没有穿。

“Ives！”

李叔举着伞追上来，雨太大了，即便大声呼喊，声音也会被雨水稀释，他拉着王一博，大声劝着，

“您这是要去哪，雨太大了！您快回去！”

王一博却完全听不进他的话，他红着眼一遍遍说着：

“完了，下雨了，小孩儿还在海边。”

下雨了，小孩儿还在海边...在王一博的心里，肖战似乎永远留在了加州，留在了那片海里。

“你别拉我！快点救人！肖战还在海边！”

王一博大喊着。

一道雷电闪过，划破天际，照亮每个人的脸。

见实在拉不住他，李叔连忙向身边人吩咐着：

“快去接肖先生，直接去海滩！”

.....

肖战到达海滩时见到的就是那样的场面：

狂风暴雨下，王一博不顾一切的奔向海里，海水淹没了他大半个身子，人们努力拉着他，他却并不打算回来，在拉扯中痛苦的叫喊着：

“小孩儿还在海里。”

“放开我，我的小孩儿还在海里....”

肖战怔在岸边，他似乎听不见暴雨落下的声音，也听不见狂风呼啸和海浪喧嚣，他只能听见王一博一声又一声绝望的呼喊

——我的小孩儿还在海里。

“王一博——！”

他喊了王一博的名字，风太大了，声音消散在风里，王一博听不到。

无奈，肖战又喊了一遍，用尽全部力气喊着那个被他藏在心里整整五年的名字

“王一博，你快回来——！”

这一次，王一博终于听到了，他猛地顿住，而后回过头来。

岸上的人，与他梦中的小孩儿是同样一张脸，好像他的小孩儿没有死，正在岸边招手，让他回去。

泪水顺着一边眼角滑落，王一博怔怔的看着岸上的人，半晌，他向肖战跑过去，暴雨中，他拉住肖战的手，放下全部的身段，像个孩子般哭着，一遍遍检查着肖战的身体，而后双手捧起肖战的脸，仔细端详。

“我就知道...我就知道你没死，我就是知道他们都在骗我，你怎么舍得留我一个人，你舍不得的…”

王一博一边哭，一边又在笑，眼泪挂在苦涩的笑容上，看起来更加凄凉。他把肖战紧紧抱在怀里，似是得到了什么失而复得的宝贝。

而后，在瓢泼大雨中，肖战的耳边响起了王一博痛苦的呜咽。

“你去哪了啊，你到底去哪了啊，为什么找不到你，为什么找不到你啊...”

这么多年，他第一次听到王一博这么大声的哭泣，仿佛这本不该是Ives会有的眼泪，也不该是Ives会发出的声音。

可这个场面就这样真实的发生在他的眼前，猝不及防，心痛万分。

“你到底去哪了，我都快吓死了...”

王一博的手一下下拍在他的后背上，似是在埋怨他的离去，又舍不得用力，落下时减轻了力气，不会弄痛他。

海边的雨下的尤其大，肖战也随着王一博落下泪来，他突然很想抱住王一博，说一声对不起，可不知道为什么，他的手臂迟迟没有抬起来。

还是不能原谅。

半晌，王一博不知为何突然松开他，退后一步，一边落泪，一边红着眼睛看着他，而后，王一博突然蹲下身来，把脸埋进手里，痛哭起来。

面前的人没有抱他，他的小孩儿不会的，他的小孩儿一定会紧紧抱住他。

分不清是雨水还是泪水，曾经不可一世的Ives蹲在旧金山的海滩上，一遍又一遍的说着：

“肖战，你说海里冷不冷？”

“你说他是不是特别害怕？他会不会怪我没带他回家？”

“可是我找不到他，怎么办...怎么办啊，小孩儿最怕水了，海里又黑又冷，他一个人该怎么办....”

“我到底能为他做什么…我真没用…”

...... 

肖战站在王一博身边，望着面前灰蒙蒙的海，泪水止不住落下。

远处，云烟之中的金门大桥泛着一抹淡淡的红，肖战曾见过无数次这里的风景，为什么偏偏这一次，这么痛。

到底，在王一博的心里他是活着还是死了？

到底，是谁在说谎，是谁在骗自己。

到底，是谁永远留在了加州...

没有人知道答案。

加州少雨，除了雨季，这里的雨水总是珍贵。路旁的棕榈树被雨水洗刷的更绿，沙滩变得泥泞，踩下去又松又软。

暴雨中，肖战蹲下身，他伸出手，一下一下轻轻拍打着王一博的后背，如同对幼时孩童的安抚。

...... 

那夜，王一博的手机里收到了这样一条短信。

新的号码，没有署名。

内容是：

“Sometimes, if you love something you have to let it go.”

“Let me go, Ives.”

“and let yourself go。”

“我爱你”

“但我放过你，也放过我自己。”


st Class 28下
<>First Class 28下
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
It's very hard for me.
你想走就走吧
不论你去哪，你都是我的小孩儿。
chapter 28下

这应该是今年加州雨季的最后一场雨，来得突然，下得猛烈，去的不留痕迹。

第二天一早，艳阳高升，整个加州再次沐浴在阳光下，白云嵌在水洗过的蓝色画布里，海浪激起水花涌向岸边的沙地，仿佛昨晚的一切都没有发生过。

早晨七点，旧金山刚刚苏醒，肖战从海岸边晨跑回来，还没上楼就在酒店电梯里与王一博碰到了一起。

王一博的眼睛还肿着，但神色已经清明，他见到肖战时愣了一下，而后抬起手，说了声：“早。”

“啊...”肖战没想到王一博会这么早过来，电梯门关上的瞬间，略显尴尬的回了声：“...早上好。”

打完招呼，狭窄的电梯空间陷入了沉寂。

两个人并肩站着，中间隔了些距离，都很拘谨。肖战穿着白色运动衫，短袖空空荡荡有些肥大，额前的碎发沾了运动后的汗水，整个人小口小口的喘着气。

电梯一层层攀升，大概是默契使然，在电梯升至一半时，两个人突然同时开了口：

“你——”

“这是——”

声音同时响起，他们对视一眼，又异口同声道：

“你先说。”

“你先说吧，刚才是想说什么？”

王一博眸色轻柔，声音很轻。

“你...还好吗，昨晚睡得好吗。”肖战问。

“嗯。”王一博点头，“昨天抱歉，我偶尔会这样，希望没吓到你。”

肖战轻轻摇头：“没有，你没事就好。”

而后，他又问，“你刚才是想跟我说什么？”

“啊，这个，”王一博抬了抬手里的饭盒，“我给你带了早餐，你应该会喜欢。”

他一大早亲自来送饭，倒是让肖战感到意外，要知道前些天王一博对他还仅仅是止乎于理的态度，一幅虽然爱他却并未把他当作五年前的肖战的样子，今日却特别，不仅亲自来送饭，还来得很早，要不是在电梯上碰到，还不知道王一博打算在他门口等多久。

肖战住在酒店顶层，套间面积很大，开门后视线开阔，窗外就是旧金山湛蓝的天空。

他先去冲了个澡，出来时王一博已经把早饭摆了半张桌子。没什么特殊的，无外乎是一些冷餐，水果，烟熏鱼肉和黄油面包。

肖战以前住在加州时最喜欢吃这些东西。

比起山珍海味，他更喜欢抹上黄油的面包片，甜甜的白面包抹上厚厚的黄油，入口即化，满口浓香，他每次都能吃好多，一口吞下大半个面包片，嚼啊嚼啊，小嘴鼓鼓的，眯着眼睛，幸福又满足。

那时候王一博总说他好养活，又不让他吃太多碳水，限制他每次不能吃超过四片。他根本不听，一天能吃大半盒黄油，身上总是肉嘟嘟的。

肖战站在浴室门口，吹风机的黑色线绳被他拉得很长。他一边吹头发，一边看着餐桌旁正给他往面包片上抹黄油的王一博。

那天的王一博，没有精致的发型，也没有笔挺的西装和昂贵皮鞋，只是穿了一件最普通的白色卫衣和宽大的运动裤。他头发刚洗过，柔顺的垂落，再加上微微肿起的眼睛，整个人看起来年纪很小。

仿佛回到了他们刚认识的那几年。

王一博昨晚没收到他的短信吗？肖战有些疑惑，按理说如果看到了那些短信此时不该是这个状态，难道是没看见？

困惑间，肖战放下吹风机，揉着头发走了过去。

见他过来，王一博脸上扬起了淡淡的笑意，用左手把面包片递给他：

“你尝尝。”

肖战盯着面前递过来的面包，没接。

“王一博，你看到我给你发的短信了吗。”

话音落下，王一博脸上的笑意一僵，喉结上下滚动，几秒后，他的目光再次恢复了柔和。

“看到了，Let you go, and let myself go. Right?”

“...嗯。”

“Sean, it's very hard for me.”

料到王一博会这么说，肖战抿着唇，指肚揉搓着运动短裤的边线，犹豫了一会儿，他还是轻声开了口：

“我打算校庆结束就回国。”

王一博眸光微颤，而后，他沉沉呼出一口气，目光移到了窗外，墨色的眸子里映着窗外的蓝天白云，笼罩了一层哀愁。

“你看外面的天气多好，”王一博的声音淡淡的，没有平时的凛冽，“加州的雨季过去了，你回来的时间刚刚好，这个时候离开很可惜。”

肖战顺着他的目光向外望，碧云之下，加州正值好时节。

“一定要走吗。”王一博问他。

肖战微怔，半晌，还是点了点头。

“一定要走。”

得了答案，王一博没再开口挽留，沉默了一会儿，他把抹好黄油的面包片塞进了肖战的手里。

他抬了一下下巴，示意肖战尝一尝，肖战配合的咬了一口那块面包。

“怎么样，还是之前的味道吗？”王一博问他。

肖战点头。

是echire黄油的味道，读书时，帕拉阿图宿舍楼下的超市冷藏柜里摆放的全都是这个牌子的黄油，王一博第一次去他宿舍时，他给王一博吃的就是涂了echire黄油的面包。

好久远之前的记忆，他那个时候还有一个讨厌的巴西室友，王一博把那个男人赶走，放下身段陪他在帕拉阿图住过一段时间。

他们第一次相拥而眠就是在宿舍，没有做爱，只有亲吻。

这么多年过去，难得王一博还记得他挑剔的口味。

勉强把一片面包全部吃完，肖战撑得厉害，不再吃了。

“怎么不吃了，来，都给你涂好了。”王一博说。

肖战摆手，他一口都吃不下了。

这些年他在国内也没能把身子养好，依旧瘦的厉害，即便奶奶每天变着花样给他做饭，他也只是浅尝几口，没有胃口。如今吃下一整片面包片，已然是胃口的极限。

“吃完了？”

“嗯。”

“再吃一点，”王一博没想到他胃口小成这个样子，又把草莓递过去，“吃点水果。”

在王一博灼热的目光下，肖战只好一小口一小口的磨，一颗草莓只吃到一半，突然忍不住一阵干呕，而后竟然冲去卫生间把刚才吃过的东西都吐了出来。

王一博被他吓了一跳，连忙跟过去轻拍他的后背。

“不吃了不吃了，你难受的话就不吃了。”

王一博一边顺着他的后背，一边递给他一瓶水，

“怎么胃口这么差了？才吃那么一点。”

肖战胃里难受的厉害，吐过之后眼睛微微充血，小脸儿红扑扑的，眼角泛着湿润。他微皱着眉头，有气无力的吐出一句：

“我没事。”

王一博这才仔仔细细的看他，面前的小孩儿似乎比五年前离开美国时更瘦了，隔着T恤，他的大手能清晰的感受到肖战后背凸起的骨骼，一截截错落，凸起凹陷，十分单薄。

他不由的皱起了眉。

卫生间里的灯光呈暗黄色，与卧室之间的隔断是透明玻璃，他们站在洗手台前也能看到外面蔚蓝的天空。

王一博先是抚摸着肖战的后背给他顺气，看他好一些后，大手便直接按住了他的肩膀。

安静的空间里，两个人相视无言，而后，王一博突然开口问：

“肖战，这五年你都在西安吗？家人对你好吗？”

大概是没想到王一博突然会问这些，肖战不由的愣了下，而后点头说：

“他们对我很好。”

王一博却并没有因为他的回答而舒心，反而眉头越锁越紧，薄唇紧闭，眼中的忧虑未减，带着些许责怪。

责怪肖战放任自己的身体不管，责怪肖战的家人没照顾好他，责怪自己的过错让小孩儿吃了这么多苦。

半晌，他用极轻的声音喃喃道：

“分明是在惩罚我。”

声音太小，肖战甚至没能听清，看向王一博，眼里带着迷茫：

“什么？”

“这五年我找不到你，是因为你根本不想让我找到你，对不对。”王一博语气平淡，透露出一股苍凉，他说，“直到现在，我能查到的有关你的信息都很少。”

王一博坦言在查他，肖战轻轻笑了一下，他并不介意。

“你都查到什么了，”

他放下手里的矿泉水，撑着身子，坐到了洗手台上，面对着王一博，双腿一前一后在半空中轻晃，语态轻松，

“说来听听，让我看看Ives的能力有没有退步。”

两个人视线相交，浴室内的气氛有些难以言明的微妙。而后，在肖战还没反应过来的时候，王一博突然上前一步，双手撑在洗手台上，面对面把他圈在了身前。

完全突破了社交距离，肖战脑子一懵，他甚至能清晰的感受到王一博的一呼一吸，闻到王一博身上淡淡的香水味。

几秒后，他回过神，上半身连忙向后仰，试图与面前的人拉开一些距离。

王一博却随着他的动作向前倾身，步步紧逼，最后，在肖战的后脑勺就要撞上洗手台后面的透明玻璃时，王一博的大手突然从后面托住了他。

“躲，”王一博声音低沉，他紧盯着肖战的眸子，清晰地感受着彼此的呼吸，“这五年，你就是这样躲我的吗。”

距离太近，肖战有点被吓到，他怕王一博进一步上前，便抬起双手，将小臂隔在了彼此身前。见王一博依旧没有退后的意思，他用力推了面前的人一下，皱着眉道：

“别离我那么近。”

王一博顺势拉住他的手腕。

肖战很瘦，王一博一只大手可以很轻易的将他的两个手腕叠握在一起。他使劲挣脱，却丝毫没有反抗的余地，最后便不再白费力气，脸上升起了一丝温怒。

“王一博，你放开我。”

四目相对，目光焦灼，而后，在一片寂静中，王一博盯着他，缓缓开口，细数着：

“肖战，上海人，父母经商，主要产业是半导体，回国后你开始接触家族产业，没再做金融。家中大概率有人从政，资料被锁。”

王一博声音清淡，温热的气息尽数吐在肖战的脸颊上，有点痒。他手上的力气不减，眼神深邃，让人难以看懂他的心思。

肖战轻咬了一下唇，问：“还有呢？”

“没有了，”王一博说，“这是全部。”

这些年，肖战一直处于爷爷的庇护下，国内国外，他的消息都被封锁的很死。如今他破例回到美国，算是为这层保护膜撕开了一个口子，王一博总能借此找到些蛛丝马迹。

以Ives能力，在短短时间内找到这些，肖战并不感到意外。

“所以你想说什么，得到我的信息又能如何？”

“我要你告诉我，到底是谁在帮你瞒我。”

很明显，这才是王一博今天来找他的目的，无论如何，王一博都要弄清楚这些年他动用一切力量却依旧得不到一点消息的根本原因。

“回答我。”

“我家人。”肖战说。

他在打太极。

王一博并不恼，只是顺着鼻尖冒出一声轻哼，缓缓说道：

“Sean，我知道你家在中国一定颇有权势，所以才能把你的消息遮得严严实实，但即便如此，这么多年，我不可能一点消息都查不到。”

说到这，王一博睫羽微颤，眼睛里起了雾，划过一丝失意，但很快又恢复了原样，攥着肖战的手越来越用力。

他一字一句说着，“除非...你真如他们所说，在五年前就已经死了，现在我面前的你，是假的，是我的幻觉。”

手腕被攥得生疼，肖战不自觉皱起了眉，小嘴轻轻张开，又合上，反复几次，却不知道该说什么好。

对面的人病了，他不能再说什么刺激他的话，他不忍心的。

半晌，他只是小声说：

“好痛...王一博，你小点力气，我手腕疼。”

王一博微怔，蓦地，松了力气。

幻觉中的肖战，从不会喊疼。

这一瞬间，Ives已然已经知道答案。

肖战趁机把手从王一博的掌控中抽出来，纤细的手腕早已被攥出了红印。

他皱着眉，脸上写着不悦。身子向后的角度很大，这个姿势腰痛得厉害，没一会儿后背就冒了一层汗，王一博看出他的抗拒，倒也没有再为难，盯着他看了一会儿，终于直起身子，大手托着肖战的后脑勺，顺带着把他也拉了回来。

王一博清楚的知道自己的病情。

肖战离开后，他病得很严重，家里为他安排了最好的医生，可不知为何，五年过去，医生换了一个又一个，药开了一个疗程又一个疗程，他的病竟越来越严重，不见好转。

他的睡眠时间越来越短，失眠、头痛成了家常便饭，在肖战离开的第二年，他的右手开始控制不住的发抖，医生说是神经问题，又给他开了一堆药。

药还是不管用，他的手严重到连筷子都拿不住，后来没办法，只能将吃饭写字都换成了左手。

再后来，王家给他请中医针灸，病症终于稳定了些，却并未根治，一有情绪的大起大落，又会恢复到病情最严重的样子。

西医让他手术开刀，中医却说Ives得的是心病，心病得需心药医。

因为这句话，王家开了那个中医老头，说他是个江湖骗子。

王一博每天都会去海边坐一会儿，望着肖战离开的方向，一根又一根的抽着烟。他还是习惯用右手持烟，手抖得厉害时，他能感觉到烟蒂和牙齿在打架。

江湖骗子...他轻笑一声，他觉得身边这群人还不如 那个江湖骗子。

整个加州，人人都知道Ives得的是心病，却都在掩耳盗铃，没人肯承认。

世人眼中的Ives不可能被感情所打倒，更不可能脆弱到一生躲在湾区。可Ives是个活生生的人，人会爱、会痛、会犯错、会为自己的过错付出代价。

永失所爱，便是Ives的代价。

随着病症的加重，王一博产生幻觉的频率也越来越高，肖战的身影渐渐出现在他生活的每一个角落。

加州的落日沙滩，小孩儿会坐在他身边陪他一起看夕阳；California street，小孩儿会趁车流量少时跑到铛铛车的轨道上拍照；天气好时，小孩儿便随他一起压马路；天气凉时，小孩儿会把手缩在卫衣袖子里，快步往家里跑...

王一博清楚的知道这一切都是他的幻觉，却还是忍不住沉溺，一次又一次陷进去，一次又一次痛苦的抽离。

五年里，在加州

Ives与他的小孩儿经历过成百上千次分离。

王一博最怕加州的雨季。

雨季一来，他几乎连日坐在肖战消失的岸边，大雨倾盆，硕大的雨滴打在他身上，又湿又冷。

他在加州的雨季里一次次经历生离死别，一次次体会痛彻心扉。

可是，San Francisco的雨季是那么的磨人，那么的漫长，一到冬天，天天下，从早到晚的下，每时每秒都不停。

王一博在寒冷的加州冬季，淋了一场又一场雨，他问的最多的就是那句

——你说，海里冷不冷？

——你说，我的小孩儿怕不怕。

海里怎么会不冷呢，他的小孩儿还在海里，他却无能为力。

王一博知道，这一切都是幻觉。他分得清现实与虚构，却分不清肖战的生与死。

唯有一点，他特别肯定，那就是幻觉里的肖战从不说爱他。

那个小孩儿对他是疏离的，不喜欢加州，不喜欢旧金山的一切，不喜欢这里艳阳、棕榈和海浪，更不喜欢爱他的Ives。

这或许是王一博在潜意识里对自己的惩罚，肖战离开后，他的潜意识坚定的认为肖战不会再爱他。

所以五年间，连他幻觉里的人都没对他说过爱。

他苦苦求过小孩儿很多次，求他的小孩儿再说一次爱他。在暴雨里、在春风下、在Beverly Hills、在落日大道…Ives求他的小孩儿原谅他，再爱他一次。

可他的小孩儿只是摇摇头，说

———王一博，我不爱你，我放弃你了。

五年里，他一次也没能如愿。

那晚，当他按照父亲的意思参加纽约酒会并遇到肖战时，王一博以为自己再次陷入了病症中。

湿冷的酒店房间里，肖战如同他幻觉中的小孩儿一样，说着：我不喜欢加州。

可那夜的肖战同样也对他说了一声：好痛。

五年了，这是肖战第一次对他喊痛，声音不大，却足够撼动王一博的心房。

要知道，幻觉中的那个人是不会对他喊痛的。

那夜，肖战睡着，王一博在窗前整整坐了一夜。

黑暗中，他的右手止不住的发抖，心底里隐隐有个声音在告诉他：肖战可能真的没有死，真的回来了。

他不敢相信，却还是不顾一切的把肖战带回了加州。

日复一日的质疑与纠结，隐忍与陷入。直到昨晚，他收到了那几条没有署名的短信，事情才来到了转折点。

肖战让他放手，他盯着屏幕上的信息，没有回复。

大概又过了半个多小时，手机嗡的一声响，屏幕在黑夜中再次亮起，他垂眸去看，突然在黑暗中坐起身来。

“我爱你。”

肖战发来的这三个字，王一博反反复复看到天明。

加州的太阳越升越高，浴室里，王一博看着眼前的人，问道：

“到底是谁在美国帮你？”

“什么？”

“你能瞒我这么久，美国一定有人在帮你。”王一博笃定的说，“Ethan？柏达？还是…”

说到这，他突然停了下来。

“怎么不猜下去，你刚才想说谁？”肖战问他。

王一博的面色不大自然，下颌紧绷，他否定了自己的想法，开口道：“没想说谁。”

肖战盯着对面的人，一副全然看透的模样，问道：

“你刚才是想说你父亲吧。”

王一博蹙起了眉头。

肖战轻笑：“王一博，你对自己不诚实。”

“你明明都已经猜到了答案，为什么不肯相信呢。”

王一博的眉头越锁越紧。

“是他逼你走的？”

“当然不是，没人逼我走，我是自己要走。”肖战说，“那年我回到加州探望了Ethan，他说他欠我的，答应过你要还给我。”

说到这，肖战轻笑了一下：

“我说好，如果一定要还，就让他替我向你父亲讨一个允诺。”

王一博静静地听着他的话，肖战从洗手台上跳下来，直视着王一博的眼睛，一字一句轻声说：

“这个允诺是：我离开加州，他要保证你一辈子都不会再找到我。”

话音落下，王一博红了眼睛。

他看着眼前的小孩儿，许久才开口，声音低哑：

“我让他把欠你的还给你，他竟是这么还的…”

“王一博，你还不明白吗，一直以来，都是你太贪心，”

看着王一博泛红的眼，肖战的眼中也变得湿润，

“离开加州前，我与你父亲通过一通电话，你知道他告诉我什么吗？他说，如果你足够爱我，那年他第一次见到我时，就会同意我们的婚事。”

“你总说爱我，说你好爱我，可我在你眼里不过是一个为了钞票靠近你的玩物。连你父亲都能看出来，在你心里，我并不重要。”

“我本以为，我们之间差的一直都只是时机，我来我发现不是的。”肖战说，“我们之间，差了很多勇敢。王一博，爱需要勇气，我的勇敢只有那么多，没办法再多了。”

“不是的…”听着肖战的话，一滴泪从王一博的眼中滑落，轻薄的润湿他的脸颊，他怔怔地重复着，“不是的…”

他从未把肖战当作玩物，也从未用钞票衡量过他们之间的感情。

“还说这些做什么…”肖战自嘲般笑了下，吸了下鼻子，“都过去了，不重要了。”

王一博看着面前的人，白皙的脸上只有眼周和鼻尖泛着一圈淡淡的红。身后，加州的蓝天那么广阔，肖战瘦削的如同一阵风，他来不及抓住就会消散。

这一瞬，他清楚的意识到，加州留不住Sean了。

“你不会原谅我了，对吗。”王一博轻声问。

或者，这根本算不上一个问句，他说的那么肯定，就好像早已知道肖战的答案。

“对，我不会原谅你。”肖战说的决绝，“我很快就会回家，你也不用白费力气去中国找我，在美国当好你的继承人，比什么都强。我们一别两宽，不再相见。”

空气静默，他们看着彼此，相顾无言，而后，王一博突然轻声开口道：

“那你为什么哭。”

王他伸手抹去肖战脸上的泪，语气轻柔，

“战战，没人教过你，说这些话时不可以哭吗。”

王一博下意识伸出的是右手，指间落在肖战的脸颊上，即便努力克制着，依旧抖得厉害。

在他意识到想要撤回时，肖战突然抓住了他的手腕。

“…你的手怎么了？”

王一博赶紧把手抽回来，背到了身后。

“…没事。”他说。

他看向肖战身后的蓝天，加州的阳光的那么的温暖惬意，可却怎么也温暖不了他的心房，好像他这一生注定会被困在加州的雨季里，任由灵魂在湿冷的雨水中扎根、蔓延、生长。

安静的浴室里，暗黄色的灯光洒在两个人身上，王一博望着窗外的蓝天，许久，轻声开口，他问肖战：

“你真的不再喜欢加州了吗。”

迟疑了一会儿，肖战说：

“不喜欢，这里让我感到痛苦。”

“那就走吧，去能让你开心的地方。”

王一博的声音轻轻的，带着一丝不属于这片天地的萧瑟，他说，

“不想见到我也没关系，我不会去打扰你。”

“小孩儿，如果你能快乐，我就满足了。”

……

不原谅他也好，此生不复相见也罢，王一博都接受。他本就做好这一生都失去肖战的准备，大不了，还有那个不会说爱他的幻觉陪着他。

一次次生离死别，一次次狂风骤雨，他都挺过来了，他早就做好浑浑噩噩过一生的准备。

肖战错了，Ives从不缺乏勇气，他要把自己一辈子困在这里，困在他与Sean真心相爱过的加州。

小孩儿…肖战以为自己听错了，王一博在叫他“小孩儿”，王一博在放他离开。

五年了，隔着大洋，他有五年没听王一博这样叫过他，他本以为一辈子都不会再听到这三个字。

视线变得模糊，眼中起了水雾，肖战带着鼻音小声问：

“你…叫我什么？”

王一博看向他，慢慢抬起手，指尖穿过肖战的碎发，一下下轻柔的抚摸着，半晌，他的脸上泛起了苦涩的笑意。

他轻声说：

“小孩儿…”

“你想走就走吧，我让你走。”

“不论你去哪，你都是我的小孩儿…”

微博SEAHii_

很神奇，写完这一章时，后台音乐正好切到
《Only Love》，歌词里唱：

Only love can say
只有爱能回答
try again or walk away 
重新开始或永远离去
But I believe for you and me
但我坚信对于你我而言
the sun will shine one day 
阳光总有驱离阴霾的一天

忽然之间能确定，为什么Sean愿意再次回到加州。不是因为他心软，不是因为他恋爱脑，而是因为：“When I think of you, only you, only you."  「当我想你时，只有你。」

爱情本就毫无道理可言。

sean，Ives在这里，你怎么会不喜欢加州。


头等舱
导航到First Class 29上 | 头等舱 | Quotev
头等舱
作者 SEAHii

First Class 29上
<>First Class 29上

ooc 破镜 私设年龄差一岁
加州的雨季过去了。
明年，加州又会有新的雨季。
chapter 29上

从旧金山市里开过金门大桥，很快就可以到达附近的sausalito小镇，高冉约了下午茶，王一博和肖战出发的比较晚，快到正午时才驱车前往。

工作日，旧金山一如既往的堵车，路况不算好。王一博怕肖战闷，把车内的换气系统打开，又不断调试着空调温度。

“没事，我不热。”见他忙个不停，肖战赶紧开口。

“前面有个游行，估计要堵一会儿，”

王一博说着，看了看手表，马上12点，午饭的时间要过去了，他怕肖战饿，询问道，

“饿不饿，要不我们先找个餐厅吃饭？”

肖战探着头，向道路前方望，人头攒动，车辆拥挤，确实要堵很久的样子。

他点点头，同意了王一博的提议。

王一博打过方向盘，从道路中间掉头，驶向了道路拐角的餐厅。

餐厅面积不大，在写字楼对面的小角落里，由一对早年从法国移民到美国的夫妇经营，主厨便是老板本人，便宜又实惠。

办公区附近，这个时间来吃正餐的人不多，小门店里只有他们两个人。

肖战没胃口，只点了一道青口，吃了两口就不想再吃。王一博的惠灵顿牛排刚切到一半，他右手因为神经性手抖使不上力气，所以拿刀具不太方便，切起来废了一点力。

他颤抖的手把惠灵顿牛排外面的酥皮切得细碎，牛肉块也大小不一，看起来不大美观。

肖战自然注意到了他右手的异样，默默观察着。过了好一会儿，王一博终于把那块牛排切好，满意的呼出一口气，而后抖着手把切好的牛肉送到肖战面前的盘子里。

“这家虽然店面小，但味道很正宗，你试试。”

他额头上出了一层薄汗，嘴角带着笑意。

肖战本是没胃口的，但看着王一博眼中期待的光亮，还是拿起叉子尝了一口。

“怎么样，喜欢吗？”

“嗯。”

肖战点头，他其实没尝出这牛排与之前吃过的有什么不同，甚至因为太久不进荤腥而觉得有点腻，但还是努力把那一口咽了下去，说了声，

“挺好吃的。”

得了他的肯定，王一博笑意更深了些。

肖战口中的还没咽下去，盘子里就又堆满了肉，王一博大概是太激动，没注意到自己右手的异样，肖战看着对面的人用颤抖的手一块块把牛排递给自己，半晌，还是没忍住，皱着眉问了出来：

“王一博，你的右手到底怎么了？”

王一博动作一顿，牛肉从半空中掉落在桌面上。

他搪塞道：“...没事。”

而后，又赶紧放下刀叉，慌乱的把右手背到身后，左手用餐纸把桌面擦干净。

见他不肯说实话，肖战把手抬起来，在半空摊开，语气严肃：“把你的手给我。”

王一博愣住，迟迟没有动作。

“手，”

肖战再次重复，他皱着眉看向对面的人，声音低沉，颇有些管束之意，

“我让你把你的手伸出来给我看。”

王一博不好拒绝，犹豫间想抬起左手糊弄过去，却又被肖战低沉的一声呵住：

“右手，把你的右手给我。”

不可一世的Ives，在小孩儿面前却也是个夹着尾巴的小狗，肖战真严肃起来时他也发怵。

此时此刻，面对肖战不可回拒的态度，王一博只能无奈的将藏在身后的右手抬起来，交到肖战的手里。

指尖轻触，肖战在下一秒便紧紧拉住，他细看，眉头皱起的沟壑更深了些。

“怎么会抖得这么厉害，这到底是怎么回事？”

王一博面色不大自然，他不想肖战担心，便随便找了个理由，干涩开口解释着：

“...之前搬重物受伤了，很快就会好。”

“王一博！”肖战一眼便看破王一博的心思，冷声问，“你这些年学会扯谎了？”

“我...”王一博一时语塞。

“说实话，到底怎么回事。”

实在是瞒不过他，王一博又不想将自己因心理问题而手抖的事情告诉肖战，便干脆闭口不言。

肖战静静的等着，却迟迟没有等到回答，他在王一博眼中看到了闪躲，也看到了熟悉的隐忍，一个清晰的猜测在心底产生，过了一会儿，他声音颤抖，问：

“难道是因为...我？”

他不愿意相信，却因为王一博的神色不得不信。

那一瞬，心里有一处角落骤然塌陷，天旋地转，他再听不到外界的半点声音。

“真的是因为我...你的病竟然严重到这个地步...”

肖战红了眼睛，

“王一博，我到底有什么重要啊，我到底算什么啊...”

见他红了眼睛要哭的模样，王一博不忍他担心，使劲把手从他手中抽出来，证明着：

“战战，我没事的，你看，”

他说着，拿起叉子试图叉主盘子里的牛肉，手却越抖越厉害，叉子顶端与盘子磕碰好几次，发出叮叮当当的声响，这才勉强把肉块叉了起来。

他把肉递到肖战跟前：“你看，我的手真的没事，你不要担心。”

肖战看着对面装作若无其事的人，眼眶里的红越来越深。

王一博连忙扯起一个并不好看的笑，努力压制着手的抖动，哄着：

“来，再吃一块，你胃口不好，要慢慢养，每顿饭多吃一小口，慢慢来。”

话音刚落下，肖战的泪夺眶而出，在相视对望间无声落下。

这滴泪似是砸在了王一博的心口，他一下子乱了阵脚，连声说：

“你别哭，你别哭，不想吃就不吃了，我不逼你，都怪我。”

他说着，就要把举着叉子的手撤回来，肖战却在这时拉住他的手腕，而后，在王一博微怔的目光下，肖战张开小口，咬下了他递过来的牛排。

肖战一小口一小口的咬，一边嚼一边掉泪珠。

王一博愣住，以为肖战是胃口难受才哭，连忙伸出手去接，说着：

“战战，别勉强自己吃，不舒服就吐出来。”

他甚至没有来得及拿一张餐纸垫着，只是下意识的将手直接捧在肖战的嘴边，随时等着肖战把胃里的食物吐在他的手心里。

肖战摇头，一点点把口中的食物咽下，而后终于忍不住，起身说：我去下卫生间。

......

午后，市中心的游行结束，车流终于少了些，他们到达sausalito小镇附近时，高冉和柏达已经把下午茶准备完毕了。

春季，小镇附近的草坪挤满了来晒太阳的人，高冉在一群人中张望着，看见肖战后举着手招呼他们过去。

城市的高点，风有些大，坐在草坪上向远处眺望，能俯瞰大半个旧金山的轮廓。肖战只穿了短袖，风吹过，有点凉。

见状，王一博起身离开，再回来时手里拿了一件白色薄衫，披在了肖战的身上。

肖战抬头看他，王一博冲他轻轻笑了一下。

“Sean，这次回来有什么打算？还回纽约吗？”高冉问他，“你离开后，Ives帮你辞了纽约的工作，你老板到现在还时常把你的名字挂在嘴边，希望你能回去呢。”

风中，肖战额前的碎发被轻轻吹起，他微笑着，摇了摇头：

“不去纽约了，校庆结束后我就回国。”

显然，高冉对肖战的决定很意外，她本以为肖战这次既然愿意回北美，就不会再走了。

“你不打算留下来吗？”

肖战摇头。

高冉又看向王一博，问道：“你呢？你也不留他？”

王一博轻怔。

肖战垂下眸子，安静的听着王一博在他身边开口说：

“他想走就走吧，他家人还在中国等他。”

“可你还在加州啊，你对Sean来说也很重要啊。”

高冉替这两个人着急，见王一博一幅放任肖战去留的模样，愈加无奈，转头又向肖战问道，

“对吗Sean，Ives对你来说也很重要不是吗，他就在加州，你还打算去哪呢？”

“小冉，”柏达出声打断，抬手拉住了高冉的小臂，轻摇着头，“这是Ives和Sean自己的决定，你不要插手。”

高冉甩开柏达的手，说道：

“我不插手？我再不插手的话Ives这个笨蛋就要眼睁睁看着Sean飞走了！”

“你插手又能改变什么呢。”柏达揉揉高冉的头，“我们又不是没经历过，感情强求不得。”

高冉向来通透，自然明白其中的道理，柏达的话让她一下子没了脾气，她失落的扭过头，不再看他们两个人。

 

 

 

肖战和王一博安静的听着高冉和柏达的话，在一旁默不作声，肖战盯着眼皮底下的小草愣神，拽下来一根草叶，在指尖打了无数个结。

王一博在他身旁垂眸看着，阳光之下，肖战是那么的安静，脸上轮廓分明，微风之下，白色的薄衫衬托他的脸愈加素净，他太瘦了，皮包骨头，仿佛风若再大些，他也便随着风消散了。

王一博看得出神，他注意到肖战手背与手心的连接处有一块淡淡的伤疤，面积很小，玩弄手里的草叶时，在一上一下的动作里能被看得很清晰。

看样子是陈年留下的，颜色早已变暗，长出了新肉。

他清晰的记得肖战身体每一寸的模样，在一起时，肖战手上从未受过伤。

“战战，你手上怎么有处疤痕。”他轻声问。

肖战翻过手背看了一眼，没当回事，随口回道：

“之前烫的，没事了。”

是他当年住在曼哈顿下城的公寓时，一遍遍照着菜谱学做饭被蒸汽灼伤的。那时他日日盼着王一博能回心转意来找他，却从未得偿所愿。

他没想到苦苦做出来的菜王一博一口都没有吃到，也没想到手上这处小小的疤痕将一生伴随着他。

“王一博…我可不可以问你一个问题？”肖战开口。

“你问。”

“你…是怎么认清我的？你怎么知道我不是你幻觉你的人？”

王一博愣了下，而后，他淡淡地说道：

“你会喊疼。”

“嗯？”肖战没听懂。

“你会喊疼，幻觉里的人不会。”王一博解释说。

“这样啊…”

“你...打算几号走？”

“校庆第二天吧，有航线就飞。”

“回上海？”

“嗯...”

王一博点点头，而后，又磕磕绊绊的问道：

“还...还会回来吗。”

“...不了，”肖战说，“没什么事的话，就不回来了。”

王一博的眸色暗下去，他望着远处旧金山的轮廓，叹了一口气。

没什么特殊情况的话，肖战这一生都不打算再回北美，这意味着，肖战这一生也不想再见到他。

对他们这类人而言，飞机出行是那么的平常、轻易，跨洋的航程不过是十几个小时的旅程，想见一个人很容易，在头等舱闭上眼睛睡一觉，再睁眼，想见的人就在眼前了。

可对Sean和Ives而言，太平洋似乎是一段无法飞跃的沟壑，不论是中国还是北美，头等舱都无法真正带他们飞往目的地。

他们之间相隔的，不是十几个小时的航程、不是一张头等舱机票、也不是亚欧大陆到美洲大陆的距离...而是少年时代不可复制的诚挚爱意。

他们并肩坐在城市周边的草地上，午后的艳阳洒在他们的肩头，微风吹过轻薄的衣角。

许久，王一博缓缓开口，说了声：“...好。”

他声音很轻，乘着风来，又随着风远去。

说出这声“好”时，王一博在想写什么呢？

是十年前他们夜晚的初见，还是日复一日往返于旧金山与帕拉阿图的接送？是夏日泳池边旖旎的亲吻，还是夜夜枕边轻浅的呼吸？

好像...都不是。

王一博想到的，是他这一生都不会再被他的爱人原谅，他清楚的知道他的小孩儿还活着，却依旧要在病症中一次次重复着相爱与别离。

就这样过一生，过漫长的一生。

……

傍晚，天气骤变，太阳还未来得及落下便被团团乌云遮住，在看不见半点阳光。

草坪上晒太阳的人们纷纷起身离开，这个位置离王一博的别墅不算远，他习惯性的开了过去，到了终点才回过神来，局促的问副驾的人要不要进去坐坐。

肖战按下车窗，看着眼前熟悉的房子，又想起了那个被赶出来的落魄的雨夜。

“不了，”

他收回眼神，抬起车窗，垂眸，小声说，

“还是送我回酒店吧。”

他不想，王一博也不强求，点了下头便要起步离开，未曾想天边传来一声闷响，轰隆一声，而后一道闪电划过，照亮远处压抑的天际。

空气中，海浪的咸湿味冲进鼻腔，湿润的水气分子包裹着身体的每一寸肌肤，王一博整个人怔住，他向车窗外面望去，没过几秒，又是一声闷响。

将雨未雨。

“坏了，坏了。”

王一博慌乱自语，他给车熄火，在肖战还没反应过来的时候打开车门冲了出去。

肖战被他突然的举止吓了一跳，连忙跟着下车，追过去，拉住他：

“怎么了？”

王一博脸色慌乱，拉扯着肖战的手，喃喃道：

“要下雨，要下雨，快点救人。”

“...什么？”

“放开我！下雨了，我的小孩儿海里！”

王一博甩开肖战的手，未曾想力气太大，肖战身子又太薄，一个踉跄，肖战被他的力气拉扯到了地上。

“嘶...”

倒下得太过突然，他的手肘正好杵在地上，细嫩的皮肤被路面的沙石划破，冒出血珠。

王一博被吓了一跳，连忙过来扶他，一边说着对不起，一边又频频回头，看向远处的海岸。

肖战知道，雷雨天，王一博又分不清现实与幻觉了。

“只是打雷，我看过天气预报，今晚不会下雨的。”

肖战拉住王一博，又把冒着血珠的小臂抬起来，对视间，可怜巴巴的说道，

“你看，出血了，好痛呢。”

王一博看着面前的人，红色的小血珠一颗颗冒出来，湿闷的空气里，擦伤的地方泛着一圈粉色，肖战的眼里湿乎乎的，看向他时有水光在闪。

“...痛？”

王一博重复着肖战的话，而后，他又回头望向远处灰蒙蒙的海面。

一个是他在病症中相信的消失在海里的小孩儿，一个是现在拉着他喊痛的肖战...

雷声轰隆作响，金门大桥被浓雾笼罩，只能看见红色的一角，他站在原地，分不清真与假，也不知道该如何抉择。

“真的好痛，你快看看我...”

肖战带着鼻音，望向王一博的眼神中带着恳切，他说，

“你家里有药吗，给我涂点药吧。

“痛...”王一博回过神来，“你是说…痛？”

“嗯...”肖战点头，鼻尖红红的。

王一博忽然卸了力气，沉沉呼出一口气，不知在何时，他的眼角早已湿润，不知是眼里的水珠还是空气中的水雾，下睫处有水光在闪。

五年，无数个雷雨天，Ives第一次在难以克服的幻境中脱身，没有撕心裂肺的跑去海滩、冲进大海。

是面前这个对他喊痛的小孩儿把他拉了回来。

“走，跟我回家上药。”

王一博说着，拉起肖战的手。

他走在前面，步子迈的很大，肖战跟在他身后，任由他牵着自己的手，没有躲。

肖战终于又踏进了这个曾经被他视为“家”的大房子。

当年离开美国时，他本以为这一辈都不会再回来，没想到机缘巧合下，竟又踏足了这里。坐在客厅沙发上时，他看着房子里的一切，觉得一阵恍惚。

正如王一博所说，这座房子几乎没有任何变化，一看就是被人精心打理过的，不然不会连家具的摆放都与他离开时别无两样。

柠檬苏打水端到他面前，李叔对他说了声：

“肖先生，欢迎回家。”

肖战向李叔点了一下头，他向李叔身后看，连家里的佣人都还是之前那几位熟悉的面孔，没变过。

王一博在隔壁房间喊着：“李叔！药箱放哪里了？”

李叔闻声去看，肖战却在此时出了声：

“左手边第三个橱柜，下面的第二个隔层。”

王一博循着他的话去找，竟真的在那里：“找到了！”

这些年，保姆每半年就会把药物换新，却没人敢改变过药箱原本的摆放。

王一博把药拿来，单膝跪在肖战的面前，拉过他的的小臂，弓着背，一点一点给他消毒、抹药。

有点痛，肖战倒吸一口气，皱起了眉，王一博立刻抬起眼看向他，紧张的问：“我弄疼你了？”

“没事...”

“我轻点弄。”王一博一边涂抹药膏，一边轻轻吹着肖战手肘的伤口，“现在好一些吗？”

“嗯...”肖战点头。

客厅里很安静，只能听见彼此轻浅的呼吸声，夹杂着几声天边的闷雷。

角落里的管家保姆们看着他们两个人，都松了口气。肖战回来，虽然对Ives而言不知道是好事还是坏事，但至少在这个将雨未雨的加州傍晚，Ives终于没有绝望的奔向海滩。

李叔摆摆手，所有人都退了出去，诺大的客厅只剩下他们两个人。

王一博一下下给自己吹着伤口，又轻又柔，肖战看着眼前的人，从上到下，眉眼、鼻梁、嘴唇...看得认真又仔细。

这么一张熟悉的脸，回北美前，他竟然只能记起王一博模糊的轮廓，却记不清大致的五官。

怎么会这样呢，肖战不敢相信，他亲吻过王一博眉眼的每一寸，也曾在无数个日升日落间坠入王一博眸中的星河。

“王一博...”肖战轻声开口。

王一博抬眼看向他，静静地等着他的话。

肖战轻咬着嘴唇，相视了好一会儿，他问:

“这五年...你有没有忘记我？我是说，你有没有忘记我长什么样子？”

“没有。”王一博回道，他言辞诚恳，坚定的说着，

“我一分一秒都没有忘记过你的模样。”

肖战抿起嘴唇来，似是犯了错的小孩子，脸上带了些懊恼，他喃喃道：

“可我忘记了...你知道么，我想了好几次，怎么想都想不起来。”

说着，他叹了口气，“忘记一个人真的很容易。”

听了他的话，王一博淡淡笑了下，他把手中的药收好，跪坐在肖战身前，直视着肖战的眼睛认真问道：

“You mean the face？”

“嗯？”肖战微怔。

见他没反应过来，王一博也没再解释，他起身，问：

“要不要转转，看看有没有什么变化。”

肖战四周望了望，说：“好。”

不出肖战所料，不只是客厅，这间房子的每一处都没有大变化，他所走过的每一个角落都有他生活过的影子。

他走过时忍不住会想，这些年，王一博到底是怎么在这些影子下活下去的。

如果换他，肖战自认自己做不到。这太痛苦了，是对自己的凌迟，慢刀割肉的惩罚，他受不住。

再次回到这里，他的身份不再是这间房子的主人，他如同一个观光客，在王一博的带领下走马观花的参观着。

直到走到负一层，看着眼前的画面，肖战站在楼梯口，迟迟没有上前。

整个负一层，摆满了他的曾经画过的画，那些曾在暴雨天被扔出去的画，如今全部有序的排列在这里。王一博应该是精心修复过，画布上早已没有雨水打过的痕迹，更没有恼人的泥点。

这本该是一间藏酒室的，爱他的时候，王一博宠他才会由着他胡来，如今他早就离开加州，王一博大可以把这里布置一番，重新摆上名酒，却偏偏把那些不值钱的画收了回来，像对待珍宝一般安置在这里。

“这些...不是丢掉了吗。”肖战问。

“怎么会，都还留着，一张都不少。”

肖战看着那些画，一张张看过去，而后，他的脚步突然停了下来。

精心打造的展柜里，最中心的位置，摆着的竟是他在曼哈顿公寓里画过的那张婚礼图。

他记的很清楚，当年他在公寓里夜夜描这幅画，却始终没有把自己画上去，而如今，眼前这幅画的画布上，旧金山市政厅金碧辉煌，站在楼梯上的王一博穿着白色礼服，他身边站了人，手里捧着鲜花，扬着漂亮的笑脸。

那人的嘴角，有一颗漂亮的唇下痣。

他没画过自己，那这是...肖战看向王一博。

王一博眸光微闪，他舔了下嘴唇，手摩挲着自己的后颈，不自然的说着：

“我看你没画完，就加了几笔，画得不好，你别介意。”

肖战没说话，也跟着不自在起来，眼睛不知道该落向何处，在画前干巴巴的站了一会儿，赶紧移开了步子。

别墅的地上二层是卧室，肖战在楼梯口止步，不再往上走。

王一博邀他上去：“上来吧，你是不是好久没看过旧金山全景了。”

他们之前的卧室，推开玻璃隔门就能俯瞰整个旧金山。

肖战犹豫了一下，还是跟着王一博往上走，脚步却在卧室衣帽间的门口停住，整个人僵在原地。

王一博没发现他没跟上来，还在说着话：

“你看，是不是还是老样子？战——”

他一扭头，肖战竟不在身后，向后看去，那人站在衣帽间门口，望着他挂在里面的衣服。

是当时肖战花好长时间为婚礼准备的白色西装，因为面料太娇贵，即便修复过很多次，还是没办法处理干净上面的污迹。

肖战没想到这两件西装还留着，更没想到王一博会把它们挂在这里，日夜看着。

他迈步进去，指尖轻轻触碰西装的下摆，衣服被王一博打理的很好，没有半点灰尘，西装剪裁得体又漂亮，时至今日，肖战都为自己当年没能穿上这件衣服而感到遗憾。

“要是没有这些泥点就好了。”他喃喃道。

王一博站在原地，没有走近，也没有开口说话。

房间里很安静，不知道是不是因为地势高的原因，玻璃门打开，屋外的雷声更响了些。

肖战垂眸，衣帽间暗黄色的暖光照亮了西装下面的角落，推拉抽屉露出一条缝，灯光下，他能隐约看到一角。

没记错的话，这层抽屉原本是用来放置王一博的领带的，可他透过那条缝看，里面明显放置的不是领带，而是被不知名的东西塞得很满，满到推不上抽屉。

不是领带是什么呢，疑惑间，他轻眯起了眼睛，像是...像是药粒，那种被小袋子分装好的药粒。

不好的预感油然而生，肖战突然觉得喘不过气来，而后，他突然抬起手，在王一博制止的声音中猛然将那层抽屉全部拉开。

顷刻间，药粒分装袋随着他的动作全部冒了出来，落到地面上。

不论是他，还是远处的王一博，都愣在了原地。

这一整层抽屉，由一袋袋药粒全部填满，肖战蹲下身，颤抖着手去看：

2019年2月3日，第三个疗程；2019年4月2日，第四个疗程；2020年1月23日，第六个疗程...那些分装袋上，每一个都贴了日期。

五年整，王一博五年的药全部在这里，一袋都不少。

他得了很严重的分离障碍疾病，他有世界上最顶尖的医疗团队为他治疗，可他却偷偷把药藏起来，一袋都没吃。

肖战怔怔的看着眼前的一切，只觉得浑身在发抖，而后，他突然大声喊道：

“王一博！你给我过来！”

身后，王一博站在玻璃隔门处，迟迟没有动。

这一回，Ives才是那个犯了错的小孩儿。

“你没听见吗！”肖战扭过头，红着眼睛看向他，“我让你过来！”

王一博不得不走过去，每一步都走的很慢，很挣扎。

肖战颤抖着抓起面前一袋袋药粒，看向他，质问着：

“你告诉我，这是什么！这个，这个，还有这个，这都是什么！？”

“...药。”王一博小声说。

“什么药？”

“....”

“我问你什么药！”

肖战又气又急，含着眼泪把那些药粒一袋袋砸向王一博的胸口，

“五年，王一博，你看看上面的数字，整整五年，这么多疗程，你一颗都不吃吗？你知不知道自己的病严重到什么程度了？你知不知道自己的手抖成什么样子了？你就是这么放任自己的吗？！”

王一博垂下头，暖光下，他看着自己的影子，什么话都说不出来。

肖战说的对，五年，他一颗药都没吃，因为他发现只要他不吃药，就会有幻觉里的小孩儿来陪他。

就好像，肖战没离开过加州，就好像，他的小孩儿没有死。

所以他任由自己的病越来越严重，任由自己的幻觉频率又来越高，任由自己的手抖到不得不动手术。

不吃药又能怎样呢，死不了，放逐自己又如何。

Ives没有什么可失去的了，他向来什么都不怕，也从不缺乏勇气。

“怎么不说话了？”

肖战走到王一博面前，他的泪水在眼眶里打转，心里疼痛难忍。

王一博的心思他怎么会不知道，可他完全无法想象王一博是如何在这五年里一颗药都没吃，独自一人在加州与病魔硬碰硬的。

连他的医生朋友，一个部队里坚毅的少校干部，都说分离障碍不是普通的心理疾病，有可能与脑部、神经都有关系，需要重视，王一博却自己硬抗，只为了能与幻觉里的小孩儿多见一面。

又傻，又可恨。

泪光中，他看向王一博，红了眼：

“王一博...你这么做有什么意义。你就算是在加州死了，我都不会知道。”

“不用你知道。”王一博缓缓开口，他说，

“我要是在加州死了，就跟那个小孩儿葬在一起。我也终于能进去看看他了，五年了，我没敢进去过。”

“他是你的幻觉...”

“幻觉是假的，但我爱你是真的。”

肖战仰起头，他大口喘着气，眼泪顺着眼位往下落，硕大的泪珠一颗有一颗凿在地面上，融合在加州湿润的空气里。

他终于明白王一博所说的话，“忘记”这件事容易，但对他们而言，也只是“only face”，肖战有可能忘记王一博的脸，却永远不会忘了他这个人，和这段感情。

衣帽间的屋顶，灯光泛着光晕，有些晃眼，肖战看着，半晌，缓缓说：

“加州的雨季过去了，今天也不会下雨，海里没有你的小孩儿，以后你要按时吃药，知道吗。”

对面的人很安静，没有回答他。

如果肖战离开加州，这些药只会越来越多，王一博对自己是终身的放逐，不会停下。

过了许久，久到天色完全暗了下来，王一博抬起手，轻轻擦拭着肖战脸颊上的泪，而后，安静的房间里，他轻声说：

“战战”

“明年，加州又会有新的雨季。”

……

王一博很期待，他一点也不害怕，因为他知道他会像他的小孩儿一样勇敢。


 29下
<>First Class 29下
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
如果我说离开你我熬不下去，你愿不愿意再给我一次机会
chapter 29下

在加州的时间过得很快，这段日子，王一博每日都会来找肖战，要么是带着他去海边坐坐，要么只是在酒店喝一整天茶，百无聊赖间，只字不提挽留。

好像他们之间在无形之中有一种默契，可以聊天聊地，聊那些年的过往，唯独不聊爱情与羁绊。

王一博真正做到了放他走，肖战却没有想象中解脱快乐，每一夜他都独自坐在酒店的落地窗前愣神，望着旧金山数年不变的夜色，胡思乱想到深夜。

再一次面对分别时，肖战觉得自己没有五年前勇敢。

倒数的时间总会有尽头，一晃就到了与校庆临近的日子。依照惯例，校庆将以宴会开场，以after party收尾。

宴会是校庆的打头戏，出席的都是在各领域颇有建树的校友，大家从世界各地飞来帕拉阿图，看似是为母校庆生，实则是人脉的巩固与建立。

肖战不喜欢的这种社交场，不想去，只想在校园逛逛，王一博自然依他，一大早便准时到酒店楼下来接。

老王总是校董事会成员，王家每年又给学校出资不少，按理说这种场合Ives是必须出席的，可他却把那张含金量颇高的邀请函当作一张废纸，觉得一切都没陪肖战重要。

他们一起驱车从旧金山市区开往帕拉阿图。大概是因为校庆的原因，通往学校的公路上，往来车辆相比往日多了不少。

读书那些年，他曾在这条路来来往往无数次，如今再回来，到有些不真实的感觉。

学生时代可真好啊，加州落日、海浪沙滩、滑板棕榈、以及与他相拥的爱人...肖战回想着，心里充满遗憾。

或许是因为即将面对分别，一路上，两个人都没有说话，车里很安静。

加州的阳光依旧刺眼，肖战在副驾安静的坐着，像小猫般眯起了眼，王一博看了他一眼，默默抬手为他拉下了遮光板。

“热不热？”

“还好，好久没见过这么烈的太阳了。”

“西安是什么天气？”

“嗯...和加州不一样，”肖战回想着，“西安的冬天很干燥，夏天多雨。”

“你去那边会不会不习惯？”

“刚开始会有一些，后来就好了...”

两个人闲聊了没两句，又没了话，车内再次陷入到沉寂中。

通往帕拉阿图的路，沿途是两排高大的棕榈，肖战突然想起他第一次见到王一博那天，王一博开着跑车，他们沿着这排棕榈一路从帕拉阿图开回旧金山，他坐在跑车副驾，心里又期待又忐忑。

那晚，加州的风拂过他的脸颊，他望向王一博的侧脸，羡慕他家境优越不用为学费发愁，更羡慕他身上那份澎湃的自由。

“快十年了吗...”肖战喃喃道。

“嗯，快十年了。”王一博听清了他的话，他说，“战战，我们都长大了。”

“有时候，我总觉得自己还是二十岁，”

肖战缩在副驾的小角落里，头枕在车门上，轻声说着，

“这些年看着大院儿里的同龄人结婚的结婚，生孩子的生孩子，我总会觉得不可思议。”

坐在副驾的人皮肤白到能掐出水来，小嘴嘟嘟的，纤长的睫毛向下微垂，在眼下留下一片光影。

明明还是个小孩子的状态，却窝在小角落里皱着眉思考人生问题。

王一博轻声笑了出来。

“你笑什么。”肖战问他。

“我笑居然有一天能看到你在愁老。”

肖战“嘁”了一声：“我才没有，我说的是现实，你这个美国少爷才不懂我们老百姓的苦恼。”

“好好好，是我不懂。”

王一博顺着他的话，轻摇了下头，而后伸手从副驾手套箱中拿出一个文件夹，递到了肖战面前，

“对了，这个是给你的。”

是一个灰色的纸质文件袋，密封得很严实，肖战接过来拿在手里捏了捏，很厚重。

“是什么？”

“你自己打开看。”王一博柔声说。

肖战带着疑惑打开，他把东西从文件袋里抽出来，是一沓洗好的照片。

在第一张照片上，他看到了南唤的笑脸。

时隔五年，这是肖战第一次得到有关南唤的消息。

肖战赶紧一张张翻起来，那些照片里记录着五年来南唤看过的所有风景：

意大利的比萨斜塔、奥地利的策尔湖畔、捷克的圣威克大教堂、瑞士的马特洪峰...

张张照片，女孩都笑得阳光灿烂，她好像一只自由的小鸟，即便飞离了加州，依旧在广袤的天空中快乐遨游着。

翻到一半，肖战的手突然停住，照片上，南唤抱着一个小孩儿。往后翻，小孩从襁褓中一点点长大，不再需要奶嘴，开始学会走路…她与南唤有着同样漂亮的笑脸，脸颊上有两个小酒窝。

“这是...？”

“南唤的孩子。”王一博说。

“她结婚了？什么时候？”肖战很惊讶，“这些年她一直在哪？”

“她在南法，”王一博回答，“离开美国后，蒋帆将她送去了南法。董浩下台后我本想把她接回美国，但她听说你...听说你去世了，她就不愿意回来了。”

听着王一博的话，肖战回忆起大学时他与南唤一起坐在沙滩旁看落日的场景：

海风吹起女孩飘逸的头发，南唤扬着笑脸告诉他Nice的海比加州还要美。

或许，北美这片天空，本就留不住她。

“等一下...”肖战回过神，“你刚才说，是蒋帆把他送去南法的，他们...”

“他们结婚了。”王一博说。

肖战惊讶的睁圆了眼睛，他怎么也没有想到这两个人会凑成一对。

“什么时候结婚的？蒋帆对她好不好？”

“两年前在法国办的婚礼，孩子一岁了。”王一博耐心的回答着，“蒋帆对她很好，很上心。”

肖战有点懵，在听完王一博的话后终于松了一口气，一边翻着手里的照片，一边弯起了眉眼。

旧金山的艳阳透过车窗洒在他的身上，肖战素净的小脸儿泛起了久违的暖意。他已经很久没这样发自内心的笑过了，有多久呢？五年，甚至更久，他记不清。

似乎从离开加州的那一天开始，肖战的笑容就永远留在了这里，留给了清风和海浪。

王一博看着副驾的人，一时间晃了神。

感受到目光的灼热，肖战抬起头来，他的笑意还没落下，望向王一博时眼睛水亮亮的。

“别看我，”肖战指指道路前方，对王一博说，“看路。”

王一博听肖战的话扭过头去。

他把车开得很慢，风从天窗涌入，带着春日的花草香。

他问肖战：“得到南唤的消息开心吗？”

“嗯。”

肖战用力点了下头，他仔细的把照片塞回文件袋里，重新封好，而后看向王一博，眼里还含着未褪去的笑意。

王一博感受到他不加掩饰的注视，问：

“怎么，不允许我看你，只允许你看我？”

肖战难得心情好，没有把目光移开。

“谢谢你给我看这些照片。”

“...你我之间，说什么谢谢。”

“王一博...”

“嗯？”

“当年你帮助南唤，是为了解蒋帆的心结，还是为了我？”

“都不是。”王一博的答案直接又干脆，“不是为了蒋帆，也不是为了你，而是为了我自己。”

“战战，我没有多么伟大，我只是觉得，救下南唤，我的爱人会舒心，我爱人舒心我就舒心，就这么简单。”

肖战没想到他会这么说，愣愣地听着。车里开了冷风，吹到他的胸口，很凉爽，肖战却觉得脸上在发热。

王一博的话总是出其不意，听起来直接又朴实，如同他数年来隐藏在那张极少有波动的清冷面容下的爱意，澎湃汹涌。

王一博的爱，隐忍却盛大。

这份爱会让人无解、让人沉沦、让人不遗余力的一次又一次爱上他。

“王一博...你都不会说漂亮话的吗。”

肖战声音很轻，像只小猫在抓。

王一博挑起一边眉：“怎么说，你教我。”

“这个时候，你明明可以说：肖战，当年我费了好大力气才保全了你的朋友，看在我这么不容易的份上，你能不能...能不能...”

说到这，肖战突然顿住，而后，他眸色变暗，嘟嘟的嘴唇抿起来，不再说下去了。

“能不能原谅我？”

王一博开口把他的话补全，好像是在问他，又好像不是。

而后，见他不说话，王一博又苦笑了下。

“战战，我有自知之明，我的小孩儿不会原谅我，我不逼他。”

如果能原谅，早就原谅了，不至于拖到现在。

感情中，Ives不缺这点可怜的自知之明。

通往帕拉阿图的路似乎比以往都要漫长，车里再次回归寂静，两个人在沉默中煎熬。直到快到学校的时候，肖战望着路边的一家店面，突然出声让王一博停下。

车子早已开出半条街那么远，他按下窗探出头去看，又缩回来，着急的说着：

“那里，我想去那里看看。”

王一博知道他说的是那家他曾打过工的中餐馆。

车子又掉头开回去。

帕拉阿图的黄金地段，曾经最受欢迎的中餐馆如今大门紧锁，肖战站在门口抬头望，店铺的门匾被加州毒辣的太阳晒得掉色，看样子，这家店已经很久没有营业过了。

这里承载着他太多的回忆，见证过他少年时代最落魄的模样，他曾在这里渴望金钱与自由，也曾有人在这里告诉他，想留下就可以留下。

“走吧。”他垂眸，小声说道。

“不进去看看？”王一博问他。

而后，在他困惑眼神中，王一博竟轻松按下了中餐馆门口落了灰的电子锁。

随着“滴”的一声响，电子卷帘门向上开启，陈旧的铁门发出嘎吱嘎吱的声音，阳光下弥漫着铁锈与灰尘的味道。

王一博将大门推开，侧过身看向肖战：

“进来吧，里面凉快。”

肖战还懵着，他跟着王一博走进去，中餐馆里竟还是他走时的陈设，连前台的账单本子都没动过，只是落了很厚一层灰。

一切仿佛都定格在五年前他离开加州的那个夜晚。

是陈旧且破碎的记忆，被王一博执拗的按下暂停键，Ives一个人守着这些记忆碎片，日复一日的破碎缝合、缝合又破碎。

“你...怎么会有这里的密码？”

“买下来了。”王一博说。

他似乎没想解释，只是翻出抹布，蹲下身给肖战擦座椅，直到上面没有半点灰尘，他才抬起头笑着说，

“来坐，擦干净了。”

“你买下这里做什么。”肖战伸手摸了摸桌子，指尖蒙上厚厚的一层灰，他轻捻，皱起了眉，“老板娘呢，他们不开店了吗。”

王一博低头擦着桌子，随口应着：

“他们搬去LA了，这店与其转给别人，倒不如卖给我。我想着，你要是哪天回来了，看见这家店，说不定想过来坐坐。”

肖战抬头看向王一博，那人还是一幅清清淡淡的模样，低着头认真擦着桌子，没有一丝上流阶级贵少爷的架子。

整间餐馆弥漫着静谧，正午的阳光透过窗户照射进来，映在王一博柔顺的发梢和利落的下颌角。他的眸子似一汪深潭，在艳阳下独守着一方清寒。

肖战看得出神，半晌，轻声开口：

“王老板…我有点饿，你的餐馆现在给不给点餐？”

肖战难得喊饿，王一博马上停下手里的动作。这几年，他时常会回到这家餐厅看看，一个人坐在窗边吃几口水饺，就当是跟肖战一起吃过了。

“可能还有些速冻水饺，我去找一下。”他说着，跑去冰柜里翻，当真翻出来了两袋，一看日期，又泛起愁来，“战战，饺子过期了。”

肖战跟过去，拿过来看，过期整整一周。

“你饿的话，我们去隔壁吃怎么样。”王一博提议。

肖战摇头，他今天就想坐在这个老店铺里吃一口饭，别的都不想。

无奈，他们最后还是煮了那两袋过期水饺，餐厅里没有蘸料，他们就空口吃饺子，肖战难得有胃口，一口气吃了六个，一直念叨着好吃。

过期的速冻饺子有什么好吃的呢？厚厚的皮，没有汁水的馅，咬起来一口面团味...可肖战就是说好吃，还说比他之前吃过的所有饺子都好吃。

“王一博，你说过期的东西吃了之后会不会生病？”

“有可能，你少吃些，一会儿回去吃别的。”

“生病就生病吧，”肖战说，“只是过期，又死不了。”

王一博愣了一下，而后轻笑起来。

吃饱了，肖战揉揉肚子，靠在椅子上犯困。王一博一个人把桌子上的碗筷收拾起来。

过了会儿，水流声从后厨响起，肖战眯着眼睛看过去。

他这个位置，只能隐约看到后厨的一角，王一博在水池旁垂着头，默默刷着盘子。水流落在光滑的瓷面上，溅起一层水花，在他的卫衣衣袖上留下水痕。

肖战看的出神。

那一天的王一博，与十年前的不同，却又无比的相似。

十年前站在这里的人，梳着精心打理过的发型，穿着精致的西装衬衫，踩着昂贵的皮鞋…老旧的美式电扇下，Ives一边流着汗，一边卷起衬衫袖口洗盘子。

十年后的王一博，站在同样的位置，没有老旧的风扇，也没有暗黄的灯光，他头发柔顺的垂下来，穿着一身休闲的卫衣卫裤，依旧安安静静地刷着盘子。

到底哪个才是王一博呢？肖战自己也觉得恍惚。

肖战起身走过去，在水流中拉过王一博的手，默默将他的卫衣袖口推上去，整理好一边，又整理着另一边。

王一博盯着他的脸，任由他摆弄。

安静的后厨，只有哗哗的水流声相伴，肖战看向王一博的眸，轻声开口：

“洗盘子时要把袖口挽起来，这样就不会弄湿了。”

王一博只是点头。

两个人几乎并排站在一起，安静的空间里，水流声似乎填满了全部，空调替代了美式旧电扇呼呼吹着冷风...这是加州午后独属于他们两个人的时间，安静且珍贵。

“王一博...”肖战轻声开口，“飞机的航线申请下来了，我明天上午十点走。”

随着他话音的落下，水池中传来清脆的一声响，盘子从王一博的手中滑落，碎在了水池里。

水还在空流，哗啦啦，哗啦啦...

不知道过了多久，王一博说了声：“好，我知道了。”

他将水池里的碎片拾起来，扔到垃圾桶里，被割伤了手也毫不在意，涌出的鲜血被水流冲散，除了切身感觉到的疼痛外什么都看不出。

他沉默着，继续埋头刷盘子，仿佛这依旧只是一个平常的午后，仿佛他身边的小孩儿不会离开。

肖战咬起了唇，倚在水池旁没再发出声音。

他怎么会不知道，不论是十几岁，还是二十几岁，王一博都只给他一个人刷过盘子。

好像所有的心结真正解开时都只是在一些微小的瞬间。

比如此时此刻，肖战垂眸盯着自己的脚尖，在哗啦啦的水流声中，突然掉下了眼泪。

而后，泪水越来越多，眼眶兜不住，他垂着头，肩膀在一声声啜泣中打颤。

王一博被他没来由的哭泣吓了一跳，以为自己做了什么错事，连水龙头都忘了关，放下盘子去看他。

“战战，怎么哭了？”

他微蹲下身子，伸手擦去肖战脸颊上的泪。指尖涌出来的血珠却落在肖战的脸颊上，越擦越多，留下痕迹。

肖战不说话，漂亮的眼睛看着面前的人，而后，似是受了极大的委屈，他把头埋得更低了些，呜咽声愈发痛苦。

王一博身子一僵，而后反应过来，上前一步，抬起还沾着水的手，一下下轻拍着肖战的后背。

“怎么了战战，到底怎么回事？”

一声声呜咽中，王一博听见肖战一遍又一遍念着：

“是我错了…王一博，是我做错了。”

可小孩儿做错什么了呢？王一博不知道。

他安抚道：“你没错，战战，你做什么都不会错。”

肖战却摇头，还是一声声说着：“是我错了。”

肖战在怨自己怎么忘了那个曾在少年时代站在这里为他刷过盘子的男孩。

在他最贫困潦倒的时候，19岁的王一博没有甩给他一堆钞票，更没有让他放弃工作，只是默默接过他手中的脏活，在昏暗杂乱的后厨，穿着最昂贵的西装，笨拙的帮他替他清洗了一整个水池的盘子。

王一博从未干过这些事，第一次刷盘子、第一次走进条件极差的餐厅后厨、第一次那样用心对待一个人。

Ives从未看轻过他，19岁也好，29岁也罢，王一博爱他的方式，从来都是在尊重的前提之下。这样的人，又怎么会把他们的感情当作金钱交易呢。

肖战想，如果当年他就能想明白这个道理，他是不是就不会坐上那班离开加州的飞机？

他不知道。

他只知道这世上没有如果，再让他回去重新选择，故事结局似乎也并不会圆满。

他配得上怎么样的结局？肖战不知道。

他想，至少像Ives这样好的人，本该配得上一个好结果的。

肖战不知道到底哭了多久，他觉得自己仿佛把这五年所有的委屈全都哭了出来，哭到最后没了力气，肿着眼睛，一口口急促的喘着气。

“我知道你在加州不开心，我不强迫你留下，你马上就可以回家了。”王一博轻轻拍打着他，“小孩儿，你别哭，我就怕你哭，你一掉眼泪，我心里就难受。”

王一博背着光，肖战看向他时甚至看不清他的表情。

过了好一会儿，他放下王一博的卫衣袖口，又像卷衬衫衣袖那样一层一层卷上去，而后又放下，再一层一层卷上去，反反复复。

他喃喃道：

“王一博...我犯了个天大的错，但这个错，好像不可避免，你说这世上，怎么会有不可避免的错呢。”

“...有的。”王一博说。

他垂眸，深深的叹了一口气，这世上，没有人比他更懂这种感觉。他心里有悔，对五年前的选择和所作所为，他都无比悔恨，可在无数次复盘中他绝望的发现，这是个不可避免的结局。

错，就是错，再选择一次，还是错。

“我好累啊，”肖战问面前的人，“你说，爱一个人怎么会这么累。”

“那就少爱一点，”

王一博轻柔着他的头，流水声里，他的声音淡淡的，

“小孩儿，感到累的话就少爱一点，就像你不再喜欢加州那样不再喜欢我。”

肖战苦涩的扯了下嘴角。

他从来没有不喜欢加州，王一博的话又怎会成立。

他揪住王一博的卫衣下摆，指尖摩挲着。

“我走你来不来送我？你来送我吧，我想你来送我。”

王一博沉默许久，哑着声音说：

“当然，你要走，我当然会送你。”

“嗯...”肖战缓缓地点了一下头。

......

他们终究没能赶上校庆的活动，夜里，肖战接到柏达的电话，电话里，柏达很着急，几乎是求着他去看看王一博，说王一博喝的烂醉，在海滩边不肯回家。

肖战从床上爬起来，一边穿衣服，一边往外面走。

Marshall’s beach沿岸没有灯，整个海滩几乎都处在黑暗里，只有远处的金门大桥闪烁着微弱的光亮。

隐约的光照下，柏达在向他挥手，肖战这才跑过去，远远便看见海滩上那个团在一起的背影。

是王一博。

他一个人坐在黑暗里，手臂圈着膝盖，整个人缩成小小的一团，背影看起来萧瑟又落寞。

一向不参与他们感情抉择的柏达一反常态，黑暗中，他红着眼睛拉住肖战，说：

“Sean，我求求你了，你救救Ives吧。”

肖战怔住，救？他要怎么救？该被救赎的人从来不都是他么。

“你看看他现在都变成什么样子了，喝的烂醉，一声不吭的坐在这，又开始看着那片海。你可怜可怜他，救救他吧，Ives这一辈子，不能就这么过。”

肖战默默听着，他望着远处的人，半晌，对柏达说：

“知道了，你先回，我照顾他。”

他如何救王一博呢，肖战自认自己没有那个能力。

黑暗中，Ives沉默着望着远处的黑暗，不知道在想什么。他确实喝的烂醉，却还顾及着自幼刻在骨子里的“体面”，很安静。

海滩边的王一博，颤抖着身子，在醉意中咬着手臂哭泣。

连哭，Ives都不允许自己发出半点声音。

“你松开自己。”肖战跪坐在他旁边，拉着他的手臂，“别咬了，很痛的。”

王一博只是淡淡的看了他一眼，而后又移开眼神，目光飘渺的落在远处的黑暗中。他痴迷的到底是那片海，还是消散在那片海里的人？只有王一博自己知道答案。

肖战皱起眉，问他：

“王一博，你看着我，你现在知不知道我是谁？”

王一博应声看向他，焦点模糊，他还在掉眼泪，没点头，也没摇头。

好熟悉的场景，肖战觉得自己似乎在哪见过，而后他突然怔住，想起了蒋帆。

王一博曾说，蒋帆喝多时就是这样，不说话，不哭闹，止不住的流眼泪。

回过神，肖战又问：

“王一博，你看看我，我是肖战，还是...你的小孩儿？”

“战战，别闹。”王一博开口，他喝的太多，说起话来舌头有些大，却还是说着，“几...几点了还不睡觉，明...明早你还要飞。”

王一博认得他。

肖战松下一口气，他抬手去给王一博擦眼泪，一摸，一片湿，不知道是哭了多久。

“多大了，还哭。”肖战小声念着，“到底谁才是小孩儿啊。”

“你...”王一博撑着身子起来，摇晃着，而后拉着肖战的手说，“走，我送你回去。”

他这个样子，肖战不敢让他开车，便在路边拦了一辆taxi。

深夜的出租车表跳得很快，王一博攥着他的手不肯松开，肖战似乎能感觉到自己的心跳如同taxi的表一样，一直跳，一直跳。

王一博好像喝多了，又好像没喝多，只是习惯性冷着脸，一副生人勿近的模样，手心却暖得厉害，肖战被他拉着，一下下摩挲。

“你回了中国...要好好吃饭，每顿饭多吃一口，身子...要慢慢养。”

“你喜欢的...那个黄油，中国能不能...买到？要不要明天给你带一些走？”

“我查了...西安冬天气候干，给你买了加湿器，你也带走，别流鼻血。”

“还有什么...我想想...啊，我手机号码..你记得对吧，你要是受委屈就打给我。”

“害，你看我...又瞎想，你家里怎么会让你受委屈。”

......王一博揉着肖战的手心，缓缓叮嘱着。

虽然醉着，他还是努力把每个字都说清楚，生怕自己遗漏了什么，没嘱咐到。

斑斓夜色下，肖战看着与自己并排坐在后座的人，他在这一瞬间仿佛看到了当年王一博叮嘱他去纽约实习时的模样。

一个比自己还要小一岁的小男孩，像个年长者一般一句句嘱咐着，好像有操不完的心。

那时的他只记得王一博西装革履的模样，好像Ives这个身份生来便是铜墙铁壁、风雨不催。

而如今，坐在他身边的人没有西装、没有Ives的光环，好像只是一个普普通通的加州少年，会流泪，会难过，会放纵自己沉溺在莫须有的幻境中。

肖战忘了，他做小孩儿的那些年，王一博也只是一个穿着西装的孩子。

王一博从未开口挽留过他，可肖战看着他手臂上被他自己咬出的深深的齿痕印，一时间，觉得胜过了万语千言。

车在酒店楼下停住，王一博下来目送他上楼，肖战一步三回头，走到大堂门口，又停下了脚步，而后折返回来。

时隔多年，他终于深刻的明白了蒋帆那位故去初恋的话

——我看见你在流泪，所以不能就这样离开。

原来，是这种感觉啊。

折返是因为什么？王一博说，他的折返不是因为善良，而是因为动心。

今时今日，肖战却说

折返不为任何原因，只因为身后的人是王一博。

加州的晚风里，肖战明白，看见王一博在流泪，他不能就那样离开。

旧金山柔和的夜色，他拉起王一博的手臂，轻轻抚摸着上面的齿痕，而后，他轻声开口：

“Ives，你痛不痛？”

王一博摇头，他早就习惯了。

“可我觉得，你有点痛。”肖战抬眼，望向王一博深邃的眸底，他问，“要不要跟我上去擦点药？”

肖战的声音又轻又柔，此时此刻，王一博才真正觉得自己有点醉了。

他们的开始，以王一博那句“要不要跟我回家？”为起点。他们的结束，以肖战的“要不要跟我上去擦药”为结局。

“战战，我喝的有点多，时间也有点晚。”王一博说。

“不晚，”肖战看了眼手表，表盘上，指针正走到1点。他说，“离飞机起飞还有九个小时，不晚。”

王一博看着对面的人，灵动的眸，水润的唇，娇俏的鼻尖...这么多年，他的小孩儿还是没有长大。

“...还是要走吗？”他音色低柔，问，“如果我说很痛，你还要不要走？”

或许，他真正想问的是那句：如果我说离开你我熬不下去，你愿不愿意再给我一次机会。

原来，王一博从来都不是肖战的救赎。

肖战这小孩儿，如同一根野草，野火烧不尽，春风吹又生，他在哪里都能好好活下去，倔强且顽强生长。

对他来说，被王一博深爱是他寂寥人生中的一场盛大的意外。他本对爱没有乞求，偏偏上天垂怜，给了他最好的爱人。

可王一博不同，他看似得到了很多，偏偏对爱充满渴求。他想要爱，想要很多很多的爱，可天意弄人，坐拥一切的Ives，独独换不来爱人的停留。

是王一博最需要肖战。

是王一博需要被爱救赎。

王一博的话让肖战愣了一下，弦外之音，他怎么会不懂。

可晚风下，Sean还是点了头。他太累了，累到无法再爱下去。

他还是要走。

得了答案，王一博轻笑，夜色中，脸上带着苦涩，许久，他轻声说：

“小孩儿，给我上药吧。”

“我痛了好久。”

“至少在你离开加州前，我不想再痛了。”

.....


ss 30上
<>First Class 30上
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
是19岁的王一博给了29岁的自己一个机会。
chapter 30上

酒店的长廊在那夜显得格外长，肖战走在前面，在一片静寂中推开了房门。

几乎只是在推开房门的下一秒，他便被王一博按到了墙上。

门锁随着房门关闭发出细微的声响，肖战被王一博圈在身前。极近的距离下，两个人互换着呼吸。屋子里没有开灯，他们只能凭着落地窗外的城市月色模糊的看着彼此的脸。

急促的呼吸、上升的体温、温热的触感...一切真实又虚幻。

肖战的眸子泛着柔和的水光，王一博一手撑着墙，一手揽着他的后腰，大手在夜色中稍加用力，将他整个人按进了自己怀里，身体之间再不留半点空隙。

然而，也只是暧昧的喘息，温热的气息一下又一下打在彼此的脸上，王一博却迟迟没有下一步动作。

这个时间肖战邀请他上来，王一博自然明白是什么意思。成年人之间的拉锯他再熟悉不过，却因为怀里的人是肖战而心生太多顾忌。

在加州，爱是性、是冲动、是体液交换，然而当王一博面对他的小孩儿时，他的爱是珍视、是踌躇不前、是在欲望前仍保持的克制。

肖战感觉到了王一博的犹豫，眼波流转间，他开口：

“Ives...” 

“嗯。”

“你...想不想吻我？”

他声音很轻，与宁静的夜揉合在一起，微微带着颤，让人心痒。

“...想。”

王一博如实回答他，低沉的声音为空间再增一份暧昧。

“只是...吻我？”

肖战微凉的手轻轻捧起身前人的脸颊，而后，他更近一步，似有似无的触着王一博的鼻尖，唇齿间继续吐露着温热的气息，他轻声问王一博，

“只是吻我会不会有点可惜？”

“会…Sean，你想我怎么做。”

肖战的手向下游走，指尖在王一博胸前轻抵勾画，而后，他微微侧过头，贴近王一博的左耳，鼻息打在耳廓。

湿润的舌尖若有若无的绕着王一博的耳垂，他用气声说：

“Ives，在我离开旧金山前，进入我...”

他很清楚如何勾起王一博的欲火。

空气安静，夜色朦胧，肖战用只有他们两个人能听清的耳语说着最越界的话，赤裸且放荡。他在王一博的耳边继续说：

“Ives，进入我，射进我的身体里，就像...以前那样，唔——”

他的话还没说完，大半段的声音便被封在了喉咙里，王一博猛然间将他彻底压在墙面上，不由分说的吻住了他的唇。

他的牙关被轻易撬开，唇舌粘腻纠缠，津液在吮吸中顺着嘴角流下，很快，最后一丝氧气消耗殆尽。

可肖战并不想停，他等这个吻等了太久，久到此时此刻觉得犹如梦幻。

旧金山的深夜，离别的前夕，两具年轻的身体在黑暗的玄关处纠缠在一起，厚重的呼吸声为安静的屋子更添旖旎，他们吻得忘我，吻得动情，在几近窒息的唾液交换中无声倾诉着五年来所有的苦涩。

从玄关到沙发，从客厅穿过长廊，而后在肖战低声惊呼中，王一博突然掰开他的腿将他抱起，托着他轻薄的腰身走向卧室。

天旋地转间，肖战被王一博压在了宽大的床上，他的后颈被王一博的大手托着，两个人身子贴着身子亲吻，吻到嘴唇发麻。

胸前的茱萸在空气中充血耸起，身体被王一博宽厚的手掌把玩勾勒。津液衔在肿胀的唇边，肖战微微张着小嘴，粉红的舌尖在空气中裸露。

他看向王一博，漂亮的眸子在月色下流动着水光，诉说着无声的诱惑。

见身下之人动情的模样，王一博将两根手指按在肖战的唇边，那人竟配合的伸出舌头舔舐，湿润的小舌在他的指尖打转，王一博的大脑在一瞬间爆炸。

他鬼使神差的将手指深入一分，送进小孩儿温热的口腔深处。

下一秒，身下的人竟真的十分配合的吸吮起他的手指。

肖战压抑着喉间的呻吟，嘴唇在他的手指间吸吮抽动，唾液泛起的啧啧声让王一博恍惚间以为肖战真的在吸吮他肿胀的下体。

他再难按捺，声音发涩，低哑开口：

“...小孩儿，你这个样子，要我怎么放开你。”

“那就不要放开了...”肖战拖着鼻音，声音轻缓，他的舌头放过王一博的手指，拉着王一博的手向自己的身下探去，“没有套，你轻一些，我好久没做过了。”

“好。”

王一博顺着肖战的动作抚上他的臀瓣，指尖向臀缝更深处探去。

酒店没有润滑剂，王一博只能用手指在肖战的穴口一点点往里探。那里五年没用过，突然被手指开发，肖战还是痛得哼出声来。

“很疼吗。”王一博问。

肖战喘着气，缓缓地摇了摇头，可随着王一博手指的深入，他还是痛的弓起了背。

他的手紧紧抓着床单，额头上冒了一层细汗，在王一博一下下扩张开发下，小兔牙咬着下唇，鼻尖冒出一声颤音。

又过了一会儿，声音逐渐变得柔和，小穴的不适渐褪，他的身体逐渐适应了这种久违的填充感，感官放大，变得愉悦起来。

肖战低吟着，小腿勾上了王一博的腰身。

“...想要...给我吧。”

他开口，声音是自己也没想到的粘腻，仿佛在空气中拉着丝。

借着月光和窗外的霓虹，王一博看向那人动情的眸子，此时，肖战上扬的眼尾处竟泛着湿润，楚楚动人的眉眼蒙上了一层水光，将情动旖旎刻画得淋漓尽致。

王一博将手指从肖战的小穴撤出，指间骨节全部沾着肖战温热小洞里的肠液，食指与中指微微分开时中间拉出一道银丝。

而后，王一博在肖战动情的目光中褪下身上的衣物，肿胀的性器在内裤落下的一瞬间便弹了出来，顶端上微微勾起，柱身在空气中直立。

肖战将手伸过去，指尖勉强贴到王一博小腹的肌肤，而后向下滑，轻轻握起那根早已滚烫的物什。

王一博眸色低沉，胸膛在一呼一吸中上下浮动，他在暗夜中默默看着床上的人，感受着那双小手摩擦撸动着自己的性器。

很轻，很缓，解决不了什么欲望，倒像是在抓痒。

他等不了了。

急促的喘息中，王一博拉着肖战细长的腿将人猛地拖过来，而后掰开，扶着膝盖按下去。

随着床上的人一声轻呼，那双漂亮的腿呈M形向他大张，光滑的臀尖对着他，被开发好的小穴裸露在外，洞口泛着粉，小小的一个，正一张一合的收缩着，等待着王一博的进入与冲撞。

他呼吸厚重，扶着充血的性器向洞口探去，龟头在那处试探了好一会儿，等肖战的喘息稍微平和后才敢进一步深入。

“放松。”王一博声音低沉。

小穴又紧又热，紧紧包裹着他的柱身，王一博并不好受，在嫩穴没有规律的裹吸中他好几次差点缴械，只能喘着粗气按耐。

“痛不痛？”他问。

肖战明明痛得厉害，却还是摇头，他痛得说不出话，皱着眉哼哼唧唧的，声音很小，随着王一博每一寸深入而吐露。

房间在夜色下笼罩着一层清淡的蓝，月色透过酒店的落地窗洒在肖战光滑的皮肤上，他的身子随着王一博的动作时而微颤，时而蹭着扭动，胸前挺立的乳头泛着清透的粉，裸露在空其中。

他情不自禁的自己用手去抓，指尖按在乳头上一下下揉，刚开始很轻，而后随着前列腺的刺激和身子的颤动而胡乱的抓起来。

可他动情到这个地步，依旧咬着嘴唇，不让自己叫出声。

尤物，王一博看着身下的人只能想起这两个字。

他不明白肖战的身子怎么能这么美，加州从不缺性感的身体，北美更不缺靓丽的美人，却从来没有谁能像肖战这样什么都不做便能让他燃起重重欲火。

王一博觉得自己的身子像着了火，随着一个突然的挺身，他终于将整根性器全部送了进去。

肖战几乎是在王一博进入的同一时间叫了出来，不仅是因为撕裂般的疼痛，更是因为王一博的龟头直接怼到了小穴深处最敏感的点。

太大，太满，肠壁褶皱全部被撑开，小穴紧紧裹着那根性器，不留一丝缝隙。这还不够，那根性器还在不停的往里顶，似乎要撑破他肉壁。

模糊的光影里，他的小腹竟被顶出了形状，平坦的小腹随着王一博来回的抽插凸起又落下，肖战在肉浪中推拒着，意识有些混乱。

“慢点，慢一点...”

见他出声，王一博这才回过神，五年没抱过小孩儿，他今日确实太急了些。

动作缓了下来，王一博转变大开大合的攻势，将性器怼在最深处，不再撤出来，一点一点的磨。

他一边在小穴里碾，一边俯下身子去亲吻怀中的小孩儿，而后躬身含住肖战挺立的乳头。

吸吮、舔舐，口中的啧啧声伴着下体粘腻的水声，肖战终于从疼痛中抽离，愉悦感布满大脑皮层，他全身每一个毛孔都在叫嚣着愉悦。

随着两人的情动，干涩的下体渐渐变得湿润，液体顺着交合处流下来，浸湿了床单。

王一博见肖战舒服许多，才终于敢进一步做一些大动作。黑暗中，他将肖战从床上拉起来，从后面进入，肖战跪坐在他身前，后背贴在他的胸膛上，身子随着他的抽动一下下抖。

跪不住时，王一博便抱住肖战的腰，手上却不老实，划过他的小腹，抓住早就敏感到极致的玉茎来回撸动。

身前身后的同时夹击让肖战彻底失了理智，他仰头枕在王一博的颈窝，微张着小嘴，失神到露出大部分眼白，在一声声呻吟中任凭自己的身子成为Ives泄欲的游戏场。

可进行到一半，王一博却突然停了下来。

肖战娇喘着，回头看向身后的人，眼里带着迷茫，好像在问：怎么停下了？

王一博却依旧不动，在他困惑的目光中故意耗着，从背后抱着他，垂下头亲吻他的侧颈。

“还要不要？”耳后，王一博沉声问。

“嗯...”肖战带着鼻音，点头。

王一博却并不满意他的回答，一手环抱着他的细腰，一手掐着他的乳头，强迫性的要求他：

“说你要。” 

在情欲的最高点停下，肖战只觉得小穴痒的难耐，他还晕乎乎的，王一博说什么他便听什么，一边喘着，一边按照王一博的要求轻声说着：

“我要...”

“要什么。”

肖战一下子红了脸，软乎乎的开口：

“...一博...你...你动一下吧，好痒，我想要。”

王一博却不依不饶，偏要他回答：“要什么，嗯？”

屋子里没开灯，看不清肖战早已烧红的脸，他咬着下唇扭了几下屁股，试图自己去冲撞泛痒的小穴，却被王一博一掌拍住。

随着他吃痛的低吟，王一博又重复了一遍：

“自己说你想要什么。”

肖战红着脸，吞咽了一下口水，小声说：

“要...要Ives操操我。”

得了满意的答案，王一博在他耳边轻笑，而后突然从身后钳着他的手臂，拽着他快速抽插起来。

每一下都顶在花心的最深处，几乎是凿进去。肖战尖叫着出声，身子被震得上下颤，意识在云端飘着，眼前好像冒着白光。

“要我操你？”激烈的抽插中，王一博问。

“要...要...啊..不行不行，要被顶坏了。”

肖战被顶的说不出话，好不容易吐出来的字也断断续续，伴着娇喘，一幅要被操坏了的模样。他太久没做过了，身子受不住这么猛烈的攻势，在情欲中摇摇欲坠。

“还要什么？”王一博又问，“要不要射给你。”

“要...”肖战仰着头，在一声声呻吟中失神的回答着，“要Ives射给我。”

“求我。”

“求你...啊...啊哈...求求Ives射给我。”

肖战娇喘着，王一博却故意似的又停了下来，认真听着他的呻吟和喘息。

肖战一边蹭一边求，王一博却依旧没有动，只是放任肖战自己动着摇。

房间里很安静，王一博贴着肖战的后颈，落下珍重的吻，肖战的鼻尖冒出几声不满的轻哼，似是在怨王一博不满足他。

他很瘦，瘦到臀瓣上没有多少肉，从前做爱时他的臀肉能掀起一层层漂亮的肉浪，现在却只是干瘪的撞击，臀尖骨头撞在王一博的跨间，撞久了两个人都会有点疼。

他不想疼，便一点点磨，跪坐着自己摇动的臀瓣，让肉棒在自己的小穴里缓缓搅动，频率却很慢，也顶不到前列腺的最深处。

磨了一会儿，肖战有点着急。

“给我吧...求求你了...给我吧...”

他带着鼻音，一边蹭一边求。

王一博从背后抱着他，微凉的唇贴着他的颈肉，沉声问：

“真的想要？”

“.....真的...给我吧…”

“那，想不想要留下来？”

王一博的话问得突然，肖战摇动的臀部突然停了下来，不再动了。

要不要留下来？这大概是这些天里王一博第一次向他开口提挽留。

模糊的意识里，肖战似乎看到了海滩边那个小小的缩成一团的身影，Ives抱着自己，望着无边海岸默默流泪。

过去的五年，王一博到底经历过多少个这样的夜晚，又咬着手臂哭过多少次？未来的人生，Ives又该何去何从？肖战都不知道。

月色下，他们赤裸相拥，王一博的下体插在他的身体里，就好像占据了领地。

相依无言，王一博的问题迎来的是漫长的沉默。不知道过了多久，耳后响起一声苦笑，紧接着，一个快速抽插，王一博挺身顶进了他小穴里前所未有的深度。

眼前一道白光闪过，肖战僵直了脊背，眼神失去焦距，所有的喘息声都在这一个冲撞中被吞了下去，他被顶到了高潮，失神的仰起了头。

下一秒，在沉寂中，他竟全身剧烈颤抖起来，身前的玉茎随着他的颤栗一股一股喷着水，大腿在颤抖中一张一合，就要跪不住。

王一博并未把精液留在他的体内，而是在他小穴的痉挛中快速抽身，起身站起来，一手捏着他细嫩的下巴，一手扶着滚烫的肉柱，将乳白色的液体尽数射在了他的脸颊上。

颤动的睫毛、泛红的鼻尖、粉嫩的唇...每一处都留下了乳白色的印记，看起来旖旎又色情。

高潮的余韵中，肖战张开小口，伸出舌尖去勾王一博的马眼，他抬起眼帘，水汪汪的眼睛望着头顶的人，粉红色的小舌在空气中静静等待着王一博将剩余的精液全部留在这里。

很多很多的精液，一部分被肖战吞了下去，一部分顺着他的嘴角流了下来，比牛奶更浓稠，留下一道乳白色印记，滴落在床单上。

乘着月色，王一博垂眸看着身前的人，很想揪着他再做一次。

不，是一直做下去，做到肖战在他身下失神颤栗，做到旧金山的太阳升起又落下，做到加州迎来下一个雨季。

“为什么不射进来？”

肖战的神色恢复了清明，他在王一博身前跪坐着，仰着头，手指轻拭着自己沾了精液的嘴角。

“你天亮了还要飞，不能让你发烧。”王一博说。

肖战微怔，半晌，小声嘀咕：“哼，算你还有点良心。”

他仰头看着身前的人，王一博也垂眸俯视着他。

那根性器还硬着，直直冲着他的脸，肖战抬起手将柱身握住，想要把玩，王一博却在这时沉声开口：

“你要是天亮后还想离开旧金山，现在就别再碰它。”

他声音低哑，凉凉的，没有开玩笑的意思。

肖战一愣，他太久没做过，现在已经是极限，他还不想今夜就被王一博干死在床上。

这么想着，他赶紧松开了手，乖巧的跪坐在王一博身前，舔着唇。

王一博轻捏起肖战的下巴，借着窗外的光亮，垂眸仔细端详着。

身前的人小小的一团，身上没有一点多余的肉，做爱时他用手仔细丈量过，肖战比他们在一起时瘦了至少30斤。

一米八几的个头，也就一百斤左右的体重，他都不敢太用力的做，害怕怀里的人被他撞坏了。

以前他的小孩儿，可是胖乎乎的，身上全是肉，又嫩又软。

怎么会变成这幅模样。

“小孩儿，你瘦了好多。”王一博声音轻柔。

肖战微愣，而后不知为何突然从王一博的手里挣脱出来，钻进被子里，只露出一点脑袋。

他不说话，很安静，躲在大床的最角落，离王一博很远。

“怎么了？”王一博过来，坐在他身旁。

肖战有点惊恐，不说话，用力摇摇头，又把脸往被子里多埋了一份。

王一博被他弄得发懵，不明所以，抬手想要把床头的灯打开，却被肖战突然拦住。

“别...别开灯。”肖战说。

他不想王一博看见他的身体。

王一博在心疼他瘦，他却以为王一博在怪他的身子不够漂亮。

五年前，曼哈顿下城的公寓，王一博站在他面前前口说：他瘦骨嶙峋，他的身体不好看。

肖战一直记得。

这天底下，任何人的眼光肖战都不在乎，唯独王一博的眼光，他在乎的要死。

爱人说他不够漂亮，对肖战来说几乎是毁灭性的打击，这五年里他并非没有遇到过追求者，这些人不论男女都说他长得好看，肖战一个都不相信。

在西安，他说的最多的话就是：我长得一般，不好看的。

王一博的话，他深信不疑。

“为什么不开灯？”王一博问他。

肖战在发抖，眼神中露着惊慌，他小声求着王一博：

“别开灯，我的身体不好看...会吓到你，你不会喜欢的...”

王一博僵在原地。

他没想到肖战会这么说，更没想到五年前他的无心之词竟被肖战一直记到了现在。那时他只是想用激将法让肖战多吃几口饭，却没想到弄巧成拙。

他太自负，年少时曾幼稚的以为自己能control一切，却还是把一切都搞砸了。

看着面前的人眼神中流露的恐慌，肖战当年为什么要走、此时为什么不留、又为什么要用五年的“死亡”惩罚他...王一博终于有了答案。

爱是真的，伤害也是真的，裂痕就在那里，很难补足。

“战战...”

他抬手轻轻抚摸着肖战的头，声音干涩，

“你不会不漂亮，我也不会不喜欢。”

肖战在王一博的抚摸下下意识缩起脖子，过了许久才安定下来，抬眼看向对面的人，眼里闪着水光。

他好委屈的说着：“王一博...你骗人...”

王一博该如何形容那份心痛呢？过去很久后他都无法忘记那个夜晚：床单凌乱，体液混杂，他的小孩儿缩在酒店大床的一角，在他的抚摸下发抖，掉着眼泪可怜巴巴的说自己不漂亮，说自己的身体好难看。

少年时代加州初遇的夜晚，那个眼里闪着狡黠的光亮，带着小确幸说他眼光不好的小孩儿，那个深知自己很漂亮的小孩儿，那个敢用漂亮做赌注让他沦陷的小孩儿…终究是被他亲手弄丢了。

“我不会骗你了，战战，我这一生都不会再骗你。”

王一博说，

“你很好看，非常好看。”

肖战却还是不信他，最后把整张小脸埋进被子里，抱着身体流眼泪。

......

肖战不知道自己是何时哭累了睡过去的，再睁眼时旧金山的天已经泛起了光亮，外面灰蒙蒙的，他眯着眼看手机，刚刚清晨六点。

身边没有人。

“...王一博？”

肖战轻唤，没有得到回答，他掀开被子下床去找，起身的一瞬差点腿软摔倒，缓了好一会儿，才能站起来。

套房的每一个房间都找遍了，王一博不知道去了哪里。

肖战向外面望去，落地窗外，清晨的旧金山起了浓雾，整个城市的颜色都在雾气中褪去，留下的只有绵绵阴雨。

原来，即便过了雨季，旧金山也常下细雨。

加州并非只有阳光海浪，世上所有的美好都要有另一面做平衡。

肖战光着腿在落地窗边坐下来，地板很凉，他看着窗外愣神，等他的爱人回来。

此时离十点还剩不到四个小时。

愣神的片刻，天边划过一架飞机，在细雨云雾中穿梭而过，看起来有一种寂寥的浪漫。

肖战没想到自己有一天又会坐在旧金山的窗边数飞机，五年前他望着金门大桥顶上飞过的航班，总在想那些飞机会飞向何处，头等舱坐着的又都是些什么身份的人…然而，五年后他望着天边的飞机却不会再猜想这些问题了。

经济舱和头等舱同时落地，都能带人飞往目的地。

重要的不是舱位，

是你想飞去哪里、你的心又停留在哪里。

王一博回来时看见的便是那副场景：肖战穿着宽大的T恤光腿坐在窗边，仰头望着远处的天际，他手里拿着烟，皱着眉一小口一小口的吸。

听见身后的声响，肖战回过头，撑着身子站起来。

“你回来了。”

王一博愣住，而后猛地冲上前去夺他手里抽了半截的烟。

“你什么时候学会抽烟了？快扔掉！小孩儿最讨厌烟味。”王一博语气严厉。

肖战却执拗的不肯把烟交给王一博。

他看着王一博皱起的眉、严厉的神色、以及紧绷的下颚...突然有点鼻酸。

 

面前的人身上还带着雨水打湿的痕迹，头发也沾着雨水，不知道在外面淋了多久。

 

争夺中，肖战红着眼睛，颤抖着声音问：

“王一博，你是不是又去海边了？”

王一博突然顿住，喉结上下滚动，他看着肖战泛红的眼眶，张了张嘴，说不出话。

是的，他又去海边了。

即便他的小孩儿就睡在他的怀里，天边起雨时他还是无法控制自己的病症。他总觉得他的小孩儿淹没在了海里，他想快一点去救人。

这些年他总在想，是不是当年他的动作再快一点，他的小孩儿就不会走。

见他不说话，肖战心下了然。

烟在指尖燃着，尼古丁烟雾蔓延，窗外的冷空气渗透进来，凉到肖战在打颤。

半晌，他问：

“王一博你回答我，此时此刻站在你面前的我，是肖战，还是你的小孩儿？”

王一博的右手又在抖了，似乎故意与他作对，越是克制抖动的幅度越大。他久久没能回答肖战的话，因为他知道自己分不清。

即便他惦念着肖战，努力克服精神病症从海边跌跌撞撞的跑了回来，却依旧难以分清幻境与现实。

面前的人是肖战还是他的小孩儿？Ives也不知道。

他拉住肖战的手臂，夺过肖战手中的半截烟头，站在落地窗边垂下头猛吸了一口。右手在打颤，但王一博不在乎了，反正无论如何他的小孩儿都会离开他，他这一辈子也就这个模样了。

肖战站在他身后，心痛的掉眼泪，在烟终于燃尽的那一秒，他上前一步将王一博拉过来，捧着脸颊吻了过去。

最后一口烟雾王一博还未吐出来，随着亲吻，尼古丁的气息在两个人中间蔓延，肖战反而越吻越深，吻到最后，分不清两个人湿润的脸颊上落下的到底是谁的泪水。

 

 

 

加州的天阴沉沉，肖战抱着他的爱人啜泣，他抵着王一博的额头，鼻尖轻触，垂眸间，轻声说：

“这些年我很难受的时候，连酒都喝不了，硬撑又撑不下去，才学会了抽烟...”

“你傻不傻...肖战就是你的小孩儿，小孩儿就是肖战，这点道理你怎么想不明白。”

而后，他又说：

“我的飞机是六点的航线，不是十点。”

“王一博，这次是我说谎了。”

……

就在刚刚，肖战坐在窗口，亲眼看着自己的飞机飞离了加州。

他终于明白他应该允许王一博犯错的，在那些年岁未长、羽翼尚弱的日子里，王一博也不过是个穿着西装伪装成大人的小孩儿。

他至今都不能原谅王一博犯下的过错，但他愿意再给王一博一次机会。

又或者，不是他给了王一博一个机会，而是十年前，在那个昏暗的中餐厅后厨，19岁的Ives赢得了肖战的一切。

肖战想，他不能就这样看着王一博在余生中一次次奔向海滩，一次次经历痛苦和绝望。

那他无法跟19岁的Ives交代，也无法跟20岁的自己交代。

他们会怪他的。

 

 

王一博愣住，泪水凝在下睫，他抬起手，表盘的指针指向七点半，可肖战站在他的面前，没有离开。

他颤抖声音问：“你...不走了吗？”

肖战呼出一口气，含着泪轻笑，他说：

“我的小孩儿还留在加州，我还能飞去哪？”

......

加州的风会吹向何处？没有人知道准确的答案，但阳光棕榈、海浪沙滩、风与自由都太过诱人，诱人到让无数的人愿意为之挨过难熬的雨季。

加州的风知道，爱能超越万千。

是19岁的王一博给了29岁的自己一个机会。


First Class 30下
￼
ooc 破镜 私设年龄差一岁
坐在经济舱的小孩儿，遇见了来自头等舱的爱。
爱，不分席位
chapter 30下

旧金山在下雨，肖战窝在王一博怀里睡回笼觉。

大概是因为太久没有过好睡眠，这一觉他睡的极其安稳，头整个埋进王一博的臂窝，鼻尖偶尔冒出几声轻哼。

王一博没有睡意，看着怀里小小的、热乎乎的一团出神，许久才有了实感，轻抬起了嘴角。

细雨打在玻璃上，留下一层雾气，王一博轻拍着肖战的肩头，像是在抚慰一个睡眠中的小孩儿。

五年来，加州从未如此祥和过，仿佛一切都慢了下来，他只需要听着怀里的人清浅的呼吸，再不用害怕失去。

床头的震动打破了房间原本的宁静，是肖战的手机在响。

王一博拿过来，只看了一眼便皱起了眉。

屏幕上，来电显示上标注的是：爷爷。

他没有接触过肖战的原生家人，但根据之前的调查，可以推断出肖战爷爷一定是个位高权重者，怕不是一个与他父亲一样不好相处的人。

王一博承认自己存有私心，肖战刚决定要留下来，他不希望中国那边一个电话就把他的小孩儿唤回去。

从一定意义上来讲，王一博对肖战的家人并非像寻常情侣见家长那种敬畏的情绪，相反，他甚至有些抵触，仿佛在暗暗与肖战的家人在较劲，看谁能把肖战永远留在身边。

这不是什么幼稚的想法，而是一种复杂的情绪，他失去肖战的五年，大洋彼岸有一群人日日可以看到他的小孩儿，想到这些，他心里就有情绪。

此时此刻王一博看着屏幕上的来电，下意识的反应是

———明明我才是小孩儿的家人，唯一的家人。

所以在柏达的婚礼上，当肖战提及回家时，他会出声说：肖战，你的家加州。

怀里的人睡得沉，王一博看了肖战一眼，默默将手机放回了原处，没有接。未曾想没过一会儿电话又被打了过来，响个不停。

怕不是有要紧事。

在电话第三次打进来的时候，王一博终于不得不叫醒怀里的人。

“战战...”他轻声唤。

肖战被扰了睡眠，没有睁眼，嘟着小嘴哼唧着，有些不满。

“战战，醒一醒，你家里人来电话了。”

肖战还混沌着，什么都没听清，只是把头往王一博的臂窝里埋得更深了些，哼唧着说：“...你接。”

见他实在困的厉害，王一博无奈的叹了口气。

他皱眉盯着屏幕上的一串未接电话，半晌，默默起身出了卧室。

酒店套房的客厅，落地窗铺了整整两面，王一博在沙发上坐下，手里拿着烟却没有点。

犹豫了好一会儿，他还是将电话回拨了过去。

那头接的很快，听筒里传来老人焦急的声音。

“小战，怎么才接电话？” 是肖战的奶奶。

“.....”

见电话这头没有声音，老人又问：“小战，你还在美国吗？你爸说你没上回国的飞机，出什么事了吗，奶奶不放心。”

“.....”

“小战？”

“...女士。”王一博终于开了口，他想了半天没想出来该如何称呼对面的长辈，便别扭的喊着“女士”。

他眸色低沉，缓缓开口：

“战战昨晚没睡好，现在在补觉，如果您不着急，他醒后我会让他给你打过去。”

听到他的话，电话那头没了声音，显然没有反应过来。

过了好一会儿，电话被人夺了过去，硬朗的男声从听筒里传了过来，语气严厉。

“你是谁？怎么拿着小战的手机？”

是爷爷。

“我...”

王一博顿住，他本能的想说自己是肖战的爱人，却又担心肖战在家人面前为难。

毕竟，肖战的家人或许并不知道在加州还有Ives这样一个人的存在。

思考了一下，他哑声说，

“我是Ives，战战在我这里很安全，他醒后我会让他给您回电话。”

他说完便想挂电话，可正要按下屏幕上红色的挂断键时又突然停住，眸色晦暗。

而后，王一博又抬起手补充道：

“肖老先生，感谢您和您的家人五年来对这小孩儿的照顾，过段时间我会带着他亲自登门答谢，以表诚意。”

王一博的话有着不合时宜的礼貌，他故意这么说，目的就是在宣告主权：肖战是我的人，这五年有幸得肖家照顾，他王一博会过去答谢，答谢过后便会带着人离开。

自始至终，肖战是他的人，从加州离开，也终要回到加州。

电话那头，肖老爷子自然听出了他这话的意思，恼怒归恼怒，却没有半点办法，绷着脸沉默不语。

王一博适时挂断了电话。

他独自一人坐在客厅里，望着窗外旧金山的春日阴雨出神。手里的烟终于被点燃，烟头跳动的红似乎是整座城市唯一的颜色。

他皱着眉，心绪繁杂。

王一博知道，今时今日他们早已不再是当年可以什么都不考虑的少年，如今肖战愿意留下，便是给了他一个重新开始的机会，这个机会太宝贵，他拼了命也要抓住。

可肖战有了自己的家人，有了另外的牵挂，这份牵挂是不是会影响肖战的选择？他又该如何帮助肖战平衡亲情与爱情之间的关系？这些都成了当下要解决的问题。

他被肖战放弃过一次，过程很痛苦，他不想再经历一次这种痛苦。

肖战睡到正午才醒，外面还是阴天，水雾浓郁。身边没有人，他揉了揉眼睛，带着鼻音喊王一博的名字。

“王一博...”

听见他的声音，王一博连忙放下手里抽了一半的烟，起身过来。

肖战撑着身子蹭到床边，张开手要他抱。

显然，肖战还有些迷糊，钻进王一博的怀里时还眯着眼，鼻尖囔囔的，头埋在王一博的颈窝处小声说着：

“我做了个梦，梦见自己飞走了，整架飞机就我一个人。”

说着，他又有些不满，皱起了眉，小手攥成拳，捶打着王一博的胸脯：

“登机前我回头好几次，想你挽留我，可你什么话都没说，就眼睁睁看着我飞走呢...坏死了，真是坏死了。”

王一博任凭他锤着，大手托着他的臀，让肖战环着他的脖子，整个人挂在他的身上。

肖战很轻，他不用费什么力，而后，他就这么抱着怀里的人，顺着肖战的后背脊骨一下下轻拍，安抚着肖战的小情绪。

“怎么会，我怎么会眼睁睁看着你走。”

“你就是会...”

肖战拉开些距离，嘟着嘴看着他，问，

“我今天要是没决定留下来，你是不是真的要放我走了。”

王一博眸色微颤，他沿着床边坐下来，揉了揉怀里的小孩儿的头，低语：

“你总说不喜欢这里，我怎么舍得强迫你留下。”

“那...你就舍得看着我离开？”

“再舍不得也要舍得。”

王一博说着，叹了口气，而后他拿起一旁的手机，说道，

“战战，你家里人来电话了。”

“嗯？”肖战一下子睁圆了眼睛，清醒了不少。

他接过手机，看着通讯记录上一连串的未接，以及最后那一通时长三分钟的对话，明显有些慌乱，

“我爷爷的电话...你接了？你们...说什么了？”

“我说你在睡觉，醒了会给他回电。”

“哦...这样啊。”肖战稍微松了口气。

王一博紧接着又说：“我还说谢谢肖家这五年来对你的照顾，我会亲自登门答谢。”

“哦...”

肖战点点头，而后突然反应过来什么，觉得不对劲，慌乱的问，

“你...你是这么说的？你说谢谢他们对我的..照顾？”

“对。”王一博面色平静。

肖战却明显乱了阵脚：

“对什么对，他们是我的家人，怎么被你一说，怎么显得他们像是外人一样？西安是我的家，我在自己家里生活不是天经地义么，你这么说，让我爷爷怎么想。”

“战战，”王一博的大手用力掐在肖战的腰间，他眸色深沉，沉声说道，“你记清楚了，你的家在美国，在加州，在旧金山，除此之外，不在其他任何地方。”

王一博声音低缓，一个字一个字在薄唇中清晰的吐露出来，有种让人不可抗拒的意味。

肖战愣住，他看着王一博严肃的神情，知道面前的人不是在跟他开玩笑。

“你...你不会是在吃醋吧，”肖战试探着开口，“他们是我的亲人，你不会...连我亲人的醋也要吃吧。”

“为什么不可以？”

王一博态度直截了当，他压着肖战的后腰，将人按向自己的胸口，两个人面对面紧紧贴合在一起，不留半点空间余地。而后，在极近的距离下，他暧昧且低沉的说着，

“他们抢走我的小孩儿整整五年，差点不还回来，我不该吃醋吗？战战，我不仅吃醋，还很生气、嫉妒，嫉妒得快发疯。”

肖战怔怔的看着，面前的人言辞偏执，语气却认真，眸子里泛着一层湿润，眼位微红。

好像，王一博真的在后怕，怕他再也不回来。

“我...我肯定还是要回去给他们一个交代。”

肖战声音很小，生怕哪个字惹了王一博不快，磕磕巴巴的说着，

“我还没跟他们说过你我之间的事情，老人年纪大了，我...一直不知道要怎么开口。”

“我跟你一起去。”王一博摩挲着肖战的后颈，

“我马上办去中国签证，这些事情交给我来说，我父母那边也是由我来说，你什么都不要考虑，也不要有任何负担，先把身体养好最重要。”

他的话音刚落，肖战还未来得及开口，手机再一次响起，肖战身子一颤，盯着来电显示上的名字，迟迟没敢按下接听键。

王一博把一切都看在眼里，半晌，起身将肖战轻轻安置在了床上，自己去客厅回避。

酒店套间很大，隔音却不算好，卧室里，肖战的声音不大却依旧能被听得很清晰。

他恭恭敬敬的叫着“爷爷”，说自己还要在美国呆一段时间。

过了一会儿，不知道电话那头的老人问了什么，肖战突然安静下来，久久没有回答。

王一博在客厅，手里的烟燃到了一半，他轻皱着眉，静静等待着，大概过了半分钟那么久，香烟烟灰掉落在昂贵的地毯上，而后，在燃起的尼古丁烟雾中，他听见了卧室里肖战的回答。

“Ives是...是...是我的爱人。”

“爷爷，我会带他回去见您的。”

.....

Ives是我的爱人...

王一博坐在客厅宽大的沙发上，听着肖战一字一句说出这句话。

那小孩儿明明是害怕的，怕到连声音都在打颤，却还是用尽勇气直面自己的感情。

窗外，加州在下雨，旧金山雾气缭绕；

屋内，他们被一道墙隔挡，两颗心在沉默中紧紧相依。

放下电话后，肖战很恍惚，他想过与家人坦白这段感情时的场面，但从没想到会是在这样一个寻常的阴雨午后。

他不缺勇气，却也会害怕，害怕家人的不理解、害怕世俗的质疑、害怕自己的妥协...好在，他足够勇敢，这份爱也足够经得住考验。

下床时，肖战有些腿软，他飘飘忽忽的走去客厅，却见王一博独自一人抽烟的侧颜。

见他出来，王一博一反常态的没有把烟熄灭，皱着眉继续抽着，没有言语。

肖战走近才发现，王一博的眼底还留有一片湿润。

“你...哭了？”他问，伸手轻轻擦拭王一博的脸颊。

王一博拉住他的手，摇头说：“没有。”

“骗人，不是说不会再跟我说谎吗。”

肖战蹲在王一博身前，仰头看着面前的人，柔声说，

“说你是小孩儿，你真把自己当小孩儿吗...多大了，还哭，我认识的Ives才不会掉眼泪呢。”

肖战说这话时，王一博看向他的眼睛，漂亮、澄澈、柔和...那么美好的一个人，就这样死心塌地的爱着自己，王一博没有办法不动容。

他想，他好像真的实现了从小到大心底里最迫切的唯一的愿望：他想要爱，很多很多的爱，只给他一个人爱。

是肖战给了他这样的爱。

指间的烟燃到了底，王一博沉沉的呼出一口气，他将肖战拉起来，一个转身压到了自己的身下，在那人还没反应过来的时候，俯身吻上了他的唇。

这个吻带着烟味，带着眼泪的咸，带着加州阴雨的潮湿...

王一博轻柔的吻着，唇角，鼻尖，眉眼，额头...每一处，他都没有落下，温柔且珍视。

喘息中，他轻声开口，对肖战说：“对不起...”

时至今日，当肖战用颤抖的声音跟家人介绍他时，王一博才终于明白当年父亲为何会说他的喜欢不过如此。

他是一个从小接受老钱家族教育熏陶的人，精英教育的模式下，Ives擅长钱利交换，也擅长利益取舍，偏不擅长如何交付真心。

跟一个赚钱的人谈爱，怎么想都觉得是天方夜谭。

可偏偏在最野心勃勃的年岁，他一个赚钱的商人，遇到了这一生的挚爱。

所以注定会受伤，注定会流泪，注定要受折磨。

他的小孩儿，一直都比他更勇敢。

“怎么突然跟我说对不起...”肖战问他。

王一博红着眼，轻言：

“我总以为自己足够爱你，但在你面前，我的爱实在是拿不出手。”

肖战怔怔的听着他的话，半晌，淡淡笑起来。他抬起手，指尖轻抚着王一博的眉眼，柔声说：

“...如果你的爱当真拿不出手，我就不会飞回北美了。”

在肖战心里，王一博的爱是这世上最好的爱。

这段日子，王一博总不理解父亲当年为何要帮肖战离开，又为什么要在隐瞒他五年后请柏达劝说肖战回来...

时至今日，他好像能理解一些了。

从小到大，他的父亲几乎从未插手过他的任何事，他的感情，他的事业，他所有的选择，父亲都只是作为一个旁观者的角色默默看着，如同狼群中的头领，默默看着下一个领袖长大，却不伸手给予任何帮助。

他的小孩，生来就是要在刀光剑影中生存的，在杀人不眨眼的商场，他唯一能做的便是让王一博一个人趟着血水长大。

这是他的教育方式，冷漠、严苛、近乎无情。

但作为父亲，他真的不爱吗？也不是。

如果不爱，五年后他便不会插手，请求肖战回来救救自己的儿子。

这匹经历过血雨腥风的老狼，第一次清楚的意识到自己的幼崽熬不过这段刻骨铭心的离别。

“对不起...对不起...”

王一博还是不停的重复着这三个字，在肖战面前，他感到无地自容。

肖战安安静静的听着他道歉，一遍又一遍，过了好一会儿才出声打断，轻轻柔柔的说：

“一博...你的'对不起'说得够多了。”

“我不要你的对不起，我想要你以后都对得起我。”

“你能不能做到？”

肖战不要王一博的对不起，他要王一博以后都对得起他，一辈子都对得起他。

王一博轻怔，半晌，点头说：

“好，我能做到，我一定会做到。”

......

那天，肖战在王一博的怀里窝了很久很久，王一博抽了很多根烟，多少根呢...他都数不清，只记得烟头堆满了烟灰缸，客厅里全是尼古丁恼人的气味。

沙发又宽又软，王一博抱着怀里的小孩儿弹烟灰，肖战整个人都陷在王一博的怀里，全身的支点都在王一博身上。

他没觉得烟雾呛，也没觉得无声的相拥有多暧昧尴尬，他只是看着眼前这个皱着眉满脸沉郁的男人，越看越迷离。

而后，他伸出手去抚平王一博皱起的眉头，声音很轻：

“王一博，我都决定不走了，你怎么还愁眉苦脸的。”

王一博吞吐着烟雾，淡淡开口：

“我觉得不论做什么都很难弥补你。”

一个人在旧金山这些年，王一博时常在想，肖战这个臭小孩儿选择这种方式离开，就是要他一辈子记得他，一辈子都忘不了他。

这种惩罚他只能受着，没办法改变。

肖战离开的第三年，他的分离障碍越来越严重，有一次他冲进海里，被海浪卷携，差一点没上来。

在医院躺了两天，勉强能起身说话，张口第一个字就开始掉眼泪，抓着柏达的手问：

“Sean呢？我的小孩儿呢？他被救上来了吗？”

柏达垂眼看着他，什么话都说不出。

见柏达没有回，王一博的眼泪彻底失控，他把自己缩在病房里整整三天，一直在说：

“柏达，如果Sean在这里一定会问我：王一博，你怎么让我一个人走了呢？”

“我怎么让他一个人走了呢，我怎么能让他一个人走呢？”

......

那时，柏达彻底意识到，Ives的病已经走到了重症。

人们都以为是海浪太大所以Ives才差点淹没在海里，只有王一博自己知道，那条差点丢了的命有几分是他在海浪中自愿舍弃的。

这五年，在所有人的认知里，Sean的一生都定格在了最好的年纪，定格在了他挚爱的加州。人们都接受了这个现实，唯有王一博拒不承认。

他不愿他的小孩儿一个人沉睡在加州海底。

……

这些，肖战都无从知道，又或者此生都不会知道。

王一博比想象中还要爱他，他只是不会说，做得也不够完美，但他的爱不差一分一毫。

王一博的爱，隐秘且盛大，沉默却磅礴。

肖战拿过王一博手里的烟，掐灭在烟灰缸里，他轻声说着：

“Ives，你没什么要弥补我的，你给我的已经足够多了。如果一定要排序，你在我心中永远是第一位。”

肖战想的很通透，人这一生，无非就是两种状态，要么归家，要么远行，他两个都占了。

他的归家便是远行，他的远行也是回家。

不同的是，他时至今日才终于明白，加州也好，纽约也罢，或者全世界的任何一个角落，只有王一博在的地方，才是他的家

“谢谢你选择我，谢谢你爱我。”

肖战继续说，

“Ives，五年前在纽约，我说我很高兴认识你，这句话不是在说谎。”

“我很高兴能够认识你，即便经历了这么多难过的事，难过到好几次我都想：不如就死了吧，可是如果真能回到大一那年，我还想遇见你。”

如果还能回到那年的加州夜晚，肖战还想遇见王一博。

来美国那年，肖战所求只有自由，所以他飞跃大洋来到加州，闯荡他的人生。一年后，肖战所求又加了“真爱”，至此，他将为此追逐一生。

他想要自由，所以遇到了Ives；他想要真爱，所以王一博在他身边。

这就够了，肖战想，后面的事就交给后面吧，此时此刻他们有勇气面对就够了。

……

回西安那天，在肖战的要求下他们放弃了私人飞机选择了头等舱。

快落地时，他透过飞机舷窗往地面看，手心出了满满一层汗。

王一博拉过他的手，十指相扣，跟他说：

“不怕，我在呢。”

肖战点头，心里还是没底。

爷爷嘴上严厉，却还是亲自来机场他，见王一博的第一面，没给好脸色。

部队大院如往常一样宁静，一进家门，奶奶便迎了出来，看见王一博时多少有些尴尬。

饭桌上，肖战局促的介绍着：

“这是Ives，你们可以叫他一博，我和他…..我们...”

见他窘迫，王一博接过他的话：

“我们读书时在一起，今年是相识的第十年，很快要十一年了。”

他拉过肖战的手，接着说道：

“这五年，我们之间发生了些变故，我没照顾好他。很感谢你们能在他身边陪着他，照顾他，各位费心了。”

王一博说着，要起身鞠躬，肖老爷子却绷着脸冷哼一声，沉声说道：

“他是我孙子，我照顾他天经地义。”

“这不一样，他是我的爱人，”王一博开口，“不论大家出于什么感情照顾他，做为爱人，我都要向大家表示感谢。”

俨然是一幅宣告主权的语气，话说出口，听着别扭，又挑不出什么毛病，一桌子人面面相觑，没人开口说话。

尴尬的沉默中，肖战抿着嘴，抬手轻轻拽了拽王一博的衣角，他一边看着爷爷的眼色，一边小声说：

“王一博，你...你先坐下。”

肖老爷子把肖战的动作看在眼里，扬声问：

“听王先生的意思，是不打算把我的孙子还回来了？”

王一博直视着长辈的眼睛，毫无畏惧，正欲开口说'是你们该把我的小孩儿还给我'，却被肖战眼疾手快的拦住。

“爷爷，他没有这个意思。”肖战笑得局促又忐忑。

一桌子人的目光落到他身上，见他摆着手，替王一博解释道：

“Ives他...他在美国长大，中文不好，说话比较直接，大家见谅。”

王一博轻挑起眉，他中文不好？这小孩儿，胡话真是张口就来。

“回来之前，Ives还跟我讲，以后...以后我们可以两边跑，常回来看看的，对不对？”

肖战说着，撞了撞王一博的手臂。

王一博自然明白他什么意思，看着他急迫的小眼神，又看看老人紧绷的面色，王一博轻呼出一口气，妥协了。

“嗯，现在飞行方便，战战可以随时回来，我支持。”他说。

肖老爷子并未因他的态度而换了神色，依旧绷着脸，看向自己的孙子，严厉的问着：

“小战，你的意思是以后你要定居在美国？”

肖战咽了下口水，半晌，小声回：“我...我...”

确实有些说不过去，他的家人寻他这么多年，好不容易把他找了回来，他却不愿回家，还要跟一个男人定居在隔着大洋的异国，怎么想怎么荒唐。

“是的，”王一博在这时开口，态度坚定，“战战会定居在美国，大概率是在加州，我保证会在中国给他安置好房子，每年与他一同过来探望各位长辈，住一段时间。”

“哼...房子，我们缺你那套房子？”老人语气恼火。

奶奶在这时连忙把话接过来，调和着桌上的氛围：

“小博，我跟爷爷不阻止你们年轻人之间的感情，战战从小没有家人在身边，过的苦，在美国那些年多亏有你，作为缺失了战战成长的亲人，我们很愧疚，对你也很感谢。”

“我们现在不是阻止小战跟你去美国，我们只是需要一个承诺，你能不能跟我们保证一辈子对我们的孩子好？得了你的承诺，我们也好放心。”

王一博垂眸，思索了一会儿，开口道：

“这次回加州，我们就办结婚手续。”

一桌子人舒了一口气，只有肖战似是听了什么了不得的事，突然坐直了身子，在所有人的注视下猛摇着头，跟王一博说：

“我不要！我不要结婚！”

“战战...” “小战...”

长辈们的声音和王一博的声音同时响起，一桌子人意外的在同一时间站在了一条战线上。

母亲劝说着他：“小战，你要跟他回美国，我们都同意，前提是你的未来要有保证，既然Ives愿意给你这个承诺，你就不要耍小脾气。”

“我不是耍小脾气，我...我就是不要结婚。”肖战快把脑袋摇成了拨浪鼓。

“木已成舟，你们两个人都真心喜欢对方，美国环境也允许，那就把手续办了，我们也放心。”父亲也开口劝道。

什么叫木已成舟？肖战觉得莫名其妙，刚才还站在对立面的人，一下子全都帮衬起王一博来，连爷爷都默不作声的看着，默许着大家的行为。

怎么就结婚了？王一博都没跟他商量过，五年前他那么期待结婚的时候，王一博什么都没说就把他赶出了家门，如今他没想过结婚这个事情，王一博却当着全家人的面说回美国就要跟他办手续，想想都荒唐。

这不就是赶鸭子上架，他想跑都跑不了，怎么想都觉得自己亏大了，有种在饭桌上被家人包办婚姻的错觉。

“爷爷，我是要跟他回美国，但不要结婚的。”

肖战向爷爷开口求帮助，爷爷却撇过眼神不看他，半晌，开口道：

“这事就按一博说的定下来吧，回去你们就把手续办了。”

“好的。”王一博回。

“婚礼...”老人垂眸细想了一下，“你们情况特殊，肖家在国内不方便公开办，你们的婚礼就办在美国吧，我跟奶奶会想办法过去。”

“好，我会着手去办。”

“有什么需要帮衬的随时开口，我们在国内会尽全力。”

“放心，我只需要肖战的人，别的一切大家都不需要操心。”王一博回道，而后又开口道谢，“谢谢大家的理解，我和我爱人很感谢。”

肖战看着这两个人一来一回的对话，脸上掩不住震惊，有种自己被卖了还要当街给人数钱的感觉。

“不是，你们要不要听我说，我不要结婚的。”

王一博在桌下拉过他的手，贴着他耳边轻言：

“小孩儿，你说的不算的。”

...... 

完了，事情的走向没按照他想的发展，肖战被卖的很彻底。

他们后来还是回到了加州，肖战远程工作，每个季度都会回国与家人呆几天。王一博接下了股权，成为集团第二大股东，奔波于纽约与旧金山之间，不知疲倦。

他们不会再为了坐经济舱还是坐头等舱而争吵，因为Sean和Ives早已到达此次航行的目的地。

在加州，每天都会起起落落无数架航班，肖战偶尔会抬头望，当金门大桥上空的飞机划过一道白线时，他会拿起电话打回国内，跟奶奶说：Ives想吃西安的泡馍了，他下个星期会带着Ives回家。

奶奶每次都很开心，飞机还没落地就做好一大桌子菜等他们。

至于爷爷，还是个古板的老同志，一边对着Ives吹胡子瞪眼睛，一边又要往Ives的碗里多添几块肉。

在加州也好，在西安也罢，Ives和Sean都是家人的小孩儿，永远被疼爱的小孩儿。

肖战说不想结婚就是不想结婚，也不知道是在逃避什么，大概是觉得自己值得一场更郑重的求婚吧。

王一博什么都依他，知道他没准备好，所以不强迫。

五年前，肖战为结婚精心准备的西装早已不合身了，回家后他曾穿过一次，之前按照尺寸量身定做的衣物此时又肥又大，王一博想请人来给定制新的，肖战又不愿意。

他说，等他真的想结婚的时候再说吧。

王一博表面同意，实则在夜晚用手丈量过他的身体，每隔一段时间会偷偷让人给做两套备着。

王一博工作不忙时会整个月都窝在加州，一定要亲自监督肖战吃饭。

每多吃一口饭，王一博都给他奖励，有时候是抱着他讲睡前故事，有时候是带他去海钓，有时候只是给他一个吻。

为了这些小奖励，肖战每天都会多吃一点再多吃一点，虽然还是瘦，但身上至少有点肉了。

当然，他也监督王一博吃药。

有时，Ives依旧会陷在幻觉里，分不清现实。每当痛苦的幻境卷席时，肖战就会抱着他，一遍遍说着：

Ives，我爱你，我好爱你。

肖战说，王一博幻觉里的小孩儿是个坏家伙，他不喜欢那个坏家伙，因为那个人不爱王一博。

他不会，他的爱从未改变过，无论经历了什么，他都一如既往的爱着他20岁时喜欢上的少年。

偶尔，肖战也会想起年少时他们在加州夜晚吹海风散步的光景，他不知道时间怎么会过得这么快，快到一眨眼就过去了十年。

十年，甚至更久，肖战坐的这趟航班终于带他飞到了目的地，他很感谢十几岁时拿着500美金窝在经济舱狭窄空间里的自己，他知道是那个又窄又闷的舱位和那个一腔孤勇的小孩儿带着他一步一步艰难的走到了今天。

这个世界残酷却浪漫。

坐在经济舱的小孩儿，遇见了来自头等舱的爱。

爱，不分席位。

在爱与被爱中，肖战迎来了他的三十岁，依旧是个美好的年岁。

加州下一个雨季来临时，肖战在一个暴雨夜收到了王一博在纽约发来的短信。

短信很简短，只有一句话，他反反复复看了好几遍，终于笑起来。

短信里，王一博问：

“My dear Sean, will you marry me?”

——全文终

END

微博SEAHii_

头等舱✈️到这里就完结了，真是条漫长的战线。

总觉得这个故事还该有很长，重新回到加州的小孩儿会在Ives怀里撒娇，会长很多肉，会有一场他期待多年的婚礼…或许我再添笔，也写不出那个世界的美好吧。

两个小孩儿，羡慕你们，羡慕你们的一切。

感谢每一位喜欢这个故事的朋友，也感谢收到的每一个留言互动，跟大家一起追星我很快乐。

好多话啊，说不完，不论是头等舱还是经济舱，祝大家都能遇到可以通往目的地的爱。

不多说了，祝加州两个小孩一切顺利，祝现实的二位好！也祝大家好！ 

