[SBRB]Taste 第二部

　　生死帷

　　Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/40929012.

　　Rating:Teen And Up Audiences

　　Archive Warning:Major Character Death

　　Categories:F/M,M/M

　　Fandom:Harry Potter-J.K.Rowling

　　Relationships:Regulus Black/Sirius Black,James Potter/Lily Evans Potter

　　Characters:Regulus Black,Sirius Black,Harry Potter,Remus Lupin,Albus

　　Additional Tags:Regulus Black Lives,Fork&Cake

　　Language:中文-普通话國語

　　Series:Part2of Taste

　　Stats:Published:2022-08-10Words:50,560Chapters:15/15

　　生死帷

　　by MoodySigh

　　Summary

　　小天狼星被贝拉的咒语逼到生死帷边缘，却被帷幔后掉出来的人砸到一边。他们都得救了

　　Notes

　　Cake!Regulus掉进主世界和James一步步弥补主世界线亲朋好友遗憾的故事

　　Chapter1

　　01

　　神秘事务司的争斗在邓布利多现身时就已成定局，凤凰社终于有了底气，食死徒纷纷逃窜。只有两个人浑然未觉。小天狼星挑衅地嘲笑着自己的表姐，不察被下一道红光

　　击中胸口向后仰去，后背险险擦过生死帷——“咚！”

　　谁都没反应过来发生了什么，就要仰面摔进拱门的小天狼星突然被从后背砸趴在地上。沉重的肉体撞击声听得人一阵牙酸。交叠的两人痛苦挣扎着试图摆脱彼此，但这一下摔得着实结实，一时半会儿谁都没能成功爬起来。

　　但不速之客还是率先从肉垫身上翻到一边，捂着被台阶硌到的手腕龇牙咧嘴地呻吟。这人年纪不大，二三十岁的光景，哈利看着那张脸异常困惑，没来由觉得熟悉。直到小天狼星也终于能抬起头，小救世主才恍然惊觉两人何其相似。

　　猝不及防一声刺耳的尖叫拉回哈利脱缰的思绪。贝拉特里克斯高举着魔杖，骷髅般的容颜像厉鬼一样扭曲：

　　“雷古勒斯·布莱克！

　　哈利一时没反应过来这个名字意味着什么。但莱斯特兰奇的杖尖又迸出一道红光，而摔得七荤八素的小天狼星竟直接扑向旁边的人，喊出“盔甲护身”的同时试图用肉体挡住那道无声的咒语。金斯莱赶过来，配合着小天狼星对抗莫名激愤起来的贝拉特里克斯。邓布利多已经控制住局面，食死徒被慢慢围拢到大厅中央。

　　“孬种！叛徒！”女人刺耳地尖叫着，“你可真是好手段，藏了这么多年，连主人都找不到！

　　哈利有些懵。不过那个同样姓布莱克的陌生人也很困惑，哈利觉得公平了。

　　“你个疯子没有资格说他，贝拉！”小天狼星厉声道，“至少我们的弟弟还有一丝良知知道不该继续为虎作伥！

　　噢，对，弟弟。

　　在布莱克家族树上，小天狼星给他说过。贝拉特里克斯逃脱了，纳威追了上去。

　　……

　　哈利直接跟着大人幻影移形到格里莫广场。

　　神秘事务司的闹剧最终以伏地魔带走贝拉收场。半个魔法部的职员目睹了黑魔王的现身，这场持续近一年的粉饰太平被如此惨烈地打碎，哈利愧疚的同时也不免心生快意。然而，对于一个年仅十六岁的少年而言，懦弱大人们的自欺欺人要多没所谓有多没所谓，他更好奇这个突然出现的角色。

　　雷古勒斯·布莱克，家族挂毯上已经死去十数年的人。

　　神秘事务司里小天狼星当着表姐的面极尽维护，结果一转头魔杖直接怼上对方的脸：“你是谁？

　　完全没有心理准备的人吓了一跳，一抬头又吓了第二跳，与小天狼星酷似的眼睛惊疑不定地上下打量：“Merlin啊Bella对你施的是增龄咒吗Sirius——你衣服又是怎么回

　　事？

　　小天狼星不为所动：“假扮一个死人对你有什么好处？”他的声音愈发尖锐，“他可不是

　　什么多重要的大人物，在乎他的人都死光了，你的行为没有任何意义。”哦，那你还给人挡咒。哈利腹诽着。

　　对面的人依旧困惑不已：“又做噩梦了？不对啊你早上不还挺正常。而且你牙怎么了，对着我也要用混淆咒？

　　小天狼星不耐烦了，一把拽过对方手腕，在猝不及防的痛呼中一把撸开左臂的袖子。“功课做全套啊，冒牌货。”小天狼星拎着他领口嘲讽，“他是个该死的小食死徒，你的胳膊却比初生婴儿还干净。老实交代——冒充我弟弟究竟有何企图？

　　对方不说话了。

　　他收敛了不满与脆弱的表情，用那双如出一辙的灰眸安静且警惕地看着面前的人，良久：

　　“你不想吃掉我吗？嚯！

　　哈利和卢平齐齐看向年长的那一位。“你在说什么鬼话！”小天狼星咆哮。可他脸红了。

　　……

　　Regulus不知怎么解释自己身上发生的事。傍晚Harry突然用双面镜传消息说Neville要去魔法部救奶奶，谁也不知道小救世主抽的什么风，但一帮孩子呼啦啦离校了，尽职尽责的大人们只好赶过去救场。到了发现一大堆熟人。伏地魔复活后释放了所有死忠，其中当然包括他们本该死在监狱的表姐。

　　Sirius跟Greyback打红了眼，Bella谨慎地不去触碰家主这道禁忌，转头找上Regulus霉头。混乱间他看到Dumbledore出现了，一个激动结果不慎被表姐的咒语打中，倒进身后的拱门……

　　乐极生悲啊乐极生悲。

　　神秘事务司一堆不明来历甚至用途的违禁品，他只听传言里说生死帷是通往另一个世界的入口，几乎被默认是往生彼岸。

　　Regulus：呵，这可不是另一个世界吗？

　　面前憔悴的兄长和他奇怪的反应令小斯莱特林很快反应过来事情发展有些大条。小天狼星把他摁在家族挂毯前，抵在那颗飘忽的骷髅图像下。Regulus曾在兄长意识模糊的控诉中探听到些许，也在自己那些莫名的梦境中窥伺过边角。事情有些难办。最难的莫过于跟这不同世界同样暴脾气的狗子解释清楚前因后果。讲真连他自己都懵着呢，浮躁的大人能不能对一个无辜小点心好一点？

　　不过世界被两个极端阵营分割开的好处就是，当你身上不存在敌对方的烙印时，这边的人对你的戒备就能下去一半。而且，赞美卢平，这个总能在盲生中发现华点的人：

　　“大脚板，”狼人声音有点僵，“你有没有意识到，我们好像把他带来了总部？小天狼星表情也有一丝皴裂。

　　“总部？凤凰社？”Regulus条件反射地不满道，“你同意拿我们家当凤凰社总部？这是私人领地！

　　“你不是不是这个世界的吗？你少管我！

　　小天狼星恼羞成怒。

　　……

　　意外的是，赤胆忠心咒并没有被打破。邓布利多听说这边的状况后也赶来了老宅。魔法部危机解除后老校长似乎又恢复了往日的平和，兴致勃勃地跟几个小辈集思广益。“可能因为他来自另一个世界，所以可以跳脱这个世界的某些规则之外？”邓布利多猜测道，“如果是那样的话，你还是个危险人物呐，Black先生。”

　　“我知道我知道，我的存在对你们来说是一种困扰。”Regulus焦虑地坐立难安，“所以我什么时候能再去一趟神秘事物司？

　　心领神会的邓布利多却只是摇头：“恐怕很困难。而且我个人不建议你用这种方法回归，谁都不知道会出现什么样的结果。”

　　“那您知道应该怎么回去吗？如果还活着我希望能尽快回去。”“相信我们都是这样希望的。”

　　“你不明白。事情很严重。”

　　“怎么，在你们世界你才是救世主吗？”小天狼星习惯性嘲讽道。Regulus表情略

　　僵：“不。”他干巴巴地说，“还是Neville。”哈利眨眨眼：“抱歉——谁？

　　“Neville。怎么，你们不——”说着，他又看到了男孩细碎刘海下藏着的疤，“噢，Merlin。”

　　……

　　哈利心想世界真是无时无刻不充满着惊喜，在此之前他认知里的平行世界只是科学家的臆想以及文学创作者的意淫——不过考虑到十一岁前魔法还只存在在童话中，再接受一个设定似乎也没那么困难。

　　但，一个父母双全的平行世界？

　　Regulus被软禁在这栋大宅，心态极好的斯莱特林浑不在意地恶补着这个世界近20年发生的事。原本应该准备期末考准备回女贞路的哈利也磨磨叽叽不肯走，找各种理由留

　　下来，也不寒暄，也不靠近，就只是远远地、欲言又止地看着这个陌生人。

　　终于，在他望眼欲穿地盯了对方将近一个星期过后，他被Regulus拎到了屋顶。

　　“我能理解，好吗？”Regulus很无奈，“Sirius就是头倔驴，无论在哪个世界都一样。你没必要顾忌他，那是你的父母。想问什么就问吧。”

　　哈利犹豫了一下，还是没有直接切入自己渴望的对答：“你跟我爸妈……关系很好吗？

　　“不能算最好吧，但，我想应该不算差。”Regulus宽容地笑笑，“你们家第一只小猫跟我一个名字。”

　　那是相当亲近了啊！“你跟小天狼星呢？”哈利小心地问，“我教父说起自己家人时总是很厌烦的样子，但你不是食死徒……”

　　“我想就算在这个世界也没有很糟糕吧。”Regulus评价道，“神秘事物司的时候他不也抱我抱的挺顺手的吗？

　　“……”确实。

　　“不过我小时候的确也想过追随那个魔头来着。”“为什么放弃了？

　　“嗯，涉及到另一件事，有点复杂。参考意义不大。”Regulus笑道，“怎么，你觉得我不能自己想通吗？

　　“我看到你之后突然有点想知道这个世界雷古勒斯的死因。”哈利压低声音，“小天狼星说他是在想要退出时被食死徒害死的。他试图表现得不在意，但从弟弟死后到入狱前的那两年他一直在追查。我觉得他很在乎。”

　　Regulus支着脸颊，水银般的眼珠被月光反射得清冷剔透。他是个很好看的男人，与小天狼星相似的五官加上保养得当，哈利忍不住想如果自己教父没有含冤十二载是不是也会是这副模样？

　　“贝拉看到我，说‘叛徒’。”他慢慢又开口，“我的个人经历恐怕不适用于你们的世界，但这个称呼应该意味着什么。”

　　哈利沮丧地扒拉两把头发：“一点线索都没吗？

　　“有一个。”Regulus的回答总是出人意料，“但我得先跟你们这个世界的大人商量过，毕竟这个猜想也很危险。”

　　哈利有些烦了。经历过四年级暑假还有不久前的神秘事务司事件之后他特别讨厌被人隐瞒的感觉。但Regulus很快又说：“没有别的想问的吗？”他笑笑的，“没有就不陪你咯。”

　　哈利抿起嘴唇。但男人语气很温柔，是很亲切的那种调笑，不含一丝怀揣秘密胁迫未成年的傲慢感：“我想知道……”他清清嗓子，“想知道……在你眼里，他们是什么样的人呢？

　　Regulus想了想：“这个问题有些奇怪。”“会吗？

　　“你是在缅怀，而我甚至在来到这个世界之前正在跟James肩并肩打架。我们在这个问题上的情绪不对等。”

　　“那……他是个好人吗？“什么？

　　“我的父亲，他……很完美，在小天狼星的口中。可当我看过斯内普的……回忆，在他眼里他就是个恶棍。”

　　“啊，斯内普。”意外的是，眼前的斯莱特林竟然也露出跟他教父相似的反感，“你看，哈利，当一个正常人给一个孩子回忆他亡故的父母，会尽量放大他们人性上的优点。但对一个人的追忆细致到生活中，这个人是非常鲜活的，他有可爱的时候也有可恨的时候。总的来说你爸爸是个好人他值得各种赞美，但也不妨碍你妈妈天天想掐死他。”哈利有些泄气：“我想不通……如果妈妈不喜欢他……”

　　“Lily不喜欢James？”Regulus支着脸嗤笑，“你的Snape告诉你的？“……有点恶心。”

　　“抱歉。”斯莱特林并无歉意地耸耸肩，“你爸爸十几岁的时候的确有些烦人，但他不坏，必要的时候甚至非常有魅力——你要相信世界上还不存在任何一个咒语能让Lily Evans就范，除非那个魔法叫爱情。至于Snape，长久的爱而不得会扭曲一个人的行为，他当然不会给James Potter什么好脸色。他现在对我都没什么好脸色。”

　　“……你说，”哈利结结巴巴的，“什么爱而不得？

　　“啊？你不知道？”Regulus也很惊讶，“我的Harry天天为了这事在魔药课上捣蛋被请家长——呃，抱歉。”

　　“……没什么。”反正来问问题的时候就已经做好羡慕嫉妒恨的准备了。

　　Regulus小心试探他的反应：“不过也没关系，为了避免尴尬，去的都是Sirius。”

　　“……”

　　……

　　艹，更慕了。

　　tbc

　　Chapter2

　　02

　　小天狼星一开始当然不相信这个贸然出现的便宜弟弟。什么鬼在另一个世界小布莱克没有选择食死徒甚至跟莉莉成了最好的朋友，愈发衬得他的雷古勒斯是个胆小的懦夫。

　　但，那个世界詹姆斯活着。

　　细密的刺痛啃噬着心脏，夹杂着汹涌的不甘。果然保密人不选虫尾巴一切都不会发生，果然全都是他的错。

　　哈利对陌生人的向往他看在眼里，尽管警惕但并没有阻止教子的试探。甚至他也想知道，还有卢平，他们都不止一次地幻想，在小天狼星入狱、莱姆斯颠沛流离的十二年，波特一家本该是什么样子。

　　那个晚上他跟莱姆斯就躲在屋顶下。Regulus形容的图景那样美好，美好到让人怀疑是不是特意编造的故事。但又实在没这个必要。何必呢？何必精心准备一个谎言，只为了讨好这些失去挚友亲朋的……陌生人？

　　小天狼星切实体会到Regulus不属于这个世界是自己带人来到老宅的第二天早晨，他在厨房催促早饭，睡迷糊的Regulus踢踏着拖鞋困顿地问克利切要一杯水。年迈的家养小精灵阴阳怪气地抱怨：“懒惰的叛徒，只会厚颜无耻地索取，而克利切又能怎么办呢？

　　克利切诚心服侍着布莱克家族。”两人都愣住了。

　　小天狼星瞬间意识到什么，一把拖过不甘不愿的仆人，在Regulus的劝阻中将他拽到对方面前：“说对不起。”

　　家养小精灵十分顺从：“对不起，主人。”

　　“什么主人？

　　“小天狼星主人。”

　　Regulus也反应过来了。他困惑又不甘地问曾经最好的朋友：“你看不见我吗，克利切？

　　生死帷是个非常神秘的造物，不属于任何一种魔法，跟三圣器一样古老无可考据。

　　Regulus甚至猜测穿过拱门的他其实已经死了，来到这个世界的只是鬼魂，但这依然不能解释为什么只有克利切看不到，连沃尔布加的画像在发现面前站着的人时都止住了尖叫。虽然后面走向更加惊悚。

　　她开始哭。

　　小天狼星这辈子没见过布莱克主母流眼泪，他不得不承认自己丢人地吓傻了。这个幸运长大了的Regulus看到如此癫狂憔悴的母亲更是又震惊又难过。画像的帷幕揭开一整夜，小天狼星整夜失眠，隔着厚厚的房门似乎还是能听见走廊上的喁喁私语，缱绻地交换彼此的故事。或许又只有Regulus一人在说，因为沃尔布加没什么好炫耀的经历，除了对他这个逆子的谩骂。

　　克利切经过了一遍又一遍，衷心为女主人可以理智安静地重见天日感到开心。

　　第二天一早，哈利迷迷糊糊地路过画像的位置，惊愕地发现一个黑帽黑裙黑面纱严肃

　　但风韵犹存的贵妇人端坐在画布上爱理不理地阖着眼，Regulus蜷在画框下面，拍着哈欠跟他打招呼：“早上好啊哈利！”他语气愉快，“我相信你已经认识我的妈妈了。”

　　“……什么情况？”来自同样惊疑不定的小天狼星。Regulus站起身拽平衣服：“我们的母亲前几年因为龙痘疮去世了，走的很突然。所以看到这个世界的妈妈还有画像留下来我特别开心，就任性地请求她打扮成我熟悉的样子。”他朝教父子两人腼腆一

　　笑，“父亲走后她就没穿过鲜艳的衣服，也不爱说话。不知道跟你母亲平时的样子契不契合，但她答应在我走之前保持这个状态。”

　　穿什么都无所谓，但不爱说话真的帮大忙了！哈利都想扑过去给他一个拥抱。

　　小天狼星意外的平静。契合吗？当然不。雷古勒斯失踪后他来找过沃尔布加，那时候女人就已经是个疯疯癫癫的老巫婆了。没有目击者也没有尸体，可家族树的生卒年说明了一切。小儿子的死亡彻底击垮了布莱克主母，原本精心维持的矜贵庄重彻底崩塌，没过几年就追逐她的家人而去，死之前就如这画像一般，哪有一分体面可言。

　　可悲，可悲的布莱克家。

　　小天狼星看着画像里原已被时间抹杀的贵妇，十几年前不停折磨自己却因詹姆斯的死而暂时搁浅的疑虑重新如海潮般翻涌。

　　他的弟弟是怎么死的？

　　他曾坚信正如自己推测的那般，懦弱的小混蛋害怕了，在试图脱离时被曾经的同伴残杀。可贝拉的反应证伪了这个猜想。食死徒不知道雷古勒斯的去向，甚至伏地魔都不甚了了。

　　可Regulus似乎有线索。

　　哈利跟斯莱特林彻夜长谈后回去备考，小天狼星纠结着自己偷听来的所有信息。

　　Regulus有猜想，关于雷古勒斯的死亡，但他是个谨慎的人，或者说沿袭了Black的多疑，没有九成以上的把握他不会跟一群“陌生人”商量。而凭小天狼星的别扭他也不会主动开这个口，相异世界的兄弟俩就如此怀揣着彼此的小九九沉默地又捱过几天，终于，年纪小的那个坐不住了。

　　“你能帮我跟克利切带话吗？”餐桌上Regulus这样问。小天狼星不以为意：“说什么？

　　“问他，‘雷古勒斯少爷让你带回来的挂坠盒现在怎么样了’。”小天狼星不明白，但，问一下似乎也无关紧要。

　　他照做了。

　　……

　　哈利来了。

　　莱姆斯来了。

　　甚至邓布利多也到了。还有惹人烦的鼻涕精。

　　两个斯莱特林一见面立刻给了对方一个警惕的瞪视，看得曾经的劫掠者大为惊奇。斯内普跟雷古勒斯也许没那么熟但至少同院，有段时间甚至做了“同事”。如果说身为卧底鼻涕精在防备另一个食死徒，Regulus又是怎么回事？难道说James身边的人都会传染上“鼻涕精过敏症”？

　　但这不过无关紧要的小插曲。桌上摆着的才是此次会议的重点。挂坠盒。这个被家养小精灵藏在碗橱里的宝贝，差点被大扫除扫地出门的秘辛，谁能料到竟然会是打败伏

　　地魔的关键？

　　“我猜，毕竟我是通过生死帷过来的。克利切看不到我，也许跟这里雷古勒斯的死亡有关。”Regulus小声解释，不时偷瞄自己这个世界的兄长。可另一个人显然没有照顾家属情绪的顾虑：“雷古勒斯·布莱克死在一座岩洞？”斯内普冷哼道，“谁曾想有朝一日愚蠢莽撞会安在一个斯莱特林头上？

　　哈利冲人怒目而视，小天狼星却没有反应。家养小精灵的哭嚎还在他脑海阴魂不散。多可笑啊，伏地魔所有傲慢的倚仗十几年前便被人勘破，却随着当事人一同被埋葬湖底。

　　Regulus单独留下跟校长交流他们那边所掌握的有关魂器的信息，本来哈利也被允许留下，但现在的他更关心教父的情况。真相大白之后小天狼星一直没有说话，甚至都没对斯内普的出现发表任何言论。

　　他和卢平一直追到卧室门口，两人站在楼梯边犹豫着，打定主意如果小天狼星直接进门他们也不再逼迫。

　　年长者伫立良久，最终还是叹了口气，偏头示意跟着自己进去。“雷古勒斯失踪前曾经找过我。”

　　卢平倚在门口，哈利坐到教父凌乱的床铺上，闻言皆是一怔：“什么？

　　“我开头也是这句话，可他没有回答。”小天狼星勉强扯了扯嘴角，却最终不堪重负地垮下，“猪头酒吧里，你父母婚礼的前一天，我去早了，等着詹姆斯他们一起过单身夜。然后他就出现了。”

　　他停在那。哈利也没有催促，只是困惑又难过地看着自己教父。小天狼星愣愣地看着对面的墙，视线没有落点。

　　“他长大了。”他突然说。

　　哈利没跟上思路：“什么？

　　“他长大了。那是他长大后的样子。”小天狼星继续，“我的雷古勒斯失踪的时候只有十八岁。”

　　还小。很小。最年轻的食死徒。小天狼星那个时候也不过十九，看到弟弟就警惕地问他怎么会在这儿。一个背道而驰的兄弟，一个决心抛弃在时光中的过往。他对雷古勒斯的印象太模糊了，被摄魂怪糟践、被对波特夫妇的愧疚覆盖，雷古勒斯·布莱克在兄长脑海里只剩下左臂扭曲的纹身，清冷的眼睛，以及最后一面时苍白瘦削的脸。

　　病态。

　　小天狼星此刻才惊觉那份苍白之下的病态。雷古勒斯也没料到会在那个时候遇见自己的哥哥，但他显然下了另一个决心，一个没有任何告别的告别。

　　“两个星期后，沃尔布加在报纸上刊登寻人启事。”他不甘心。

　　小天狼星两只手都在发抖。他好不甘心。又是这样。跟詹姆斯那时候一样，他本可以做些什么，本可以阻止什么。可他没有意识到。酒吧那次是他最后一次见到雷古勒斯，他甚至察觉到了弟弟的异样。

　　可他什么都没做。

　　他甚至问了“你怎么了”，虽然夹杂着对食死徒身份的嘲讽和威胁。但他的确问了。可雷古勒斯没有回答，那个傲慢又懦弱的小混蛋只是安静地看着他，用那种令人心脏都快绞在一起的哀伤眼神。然后、然后是一个单薄的拥抱，唇角温凉的触碰，快得只够

　　一颗肥皂泡从生到死。他的弟弟在他怀里幻影移形，多么像一个轻易破碎的梦。“他死在詹姆斯婚礼那天。”小天狼星猝不及防得出这个结论。

　　哈利悚然一惊：“什、什么？为什么你会这么想？你不知道——”

　　“这是报复。”年长者眼睛通红地咬牙，“卑鄙的小混蛋。”他开始飞快地在房间里踱步，“当然、当然，这就说得通了。斯莱特林的报复，那帮毒蛇最知道怎么杀人诛心。”

　　“可他怎么知道我父母婚礼——”

　　“我告诉他了！”小天狼星大声说，“我说的。”又哽咽地软下声去，“我让他没事的话赶紧离开，这是最后一个属于单身詹姆斯的夜晚。他可能早就想好了挂坠盒的计划，也可能、可能只是个雏形。但他知道了第二天是你父母的婚礼。他报复我，为我曾经抛下了他，他选择在我最好朋友婚礼那天抛下我！

　　“听起来的确像那个男孩能干出的事。”一直沉默的莱姆斯突然开口。

　　哈利茫然地摇头：“有什么意义呢？”他无措地看着两个长辈，“他死的时候身边只有一个家养小精灵，他还让他三缄其口。如果没有这个Regulus到来可能这辈子——”

　　这辈子不会有人知道他的末路。

　　哈利打个寒噤。一个被时间遗忘的家人本可能一直被遗忘下去，想一想都让人寒毛倒竖。

　　“他是个英雄，大脚板。”卢平试图安慰。

　　小天狼星始终低着头，抗拒地压着眼睛。他曾想，想着自己的弟弟什么时候能勇敢一点，去反抗母亲，反抗那些操蛋的安排，像詹姆斯一样勇敢一点。可结果当真有了这么一天……

　　“我不想他成为这样的英雄，月亮脸。”

　　……

　　“哈利希望我跟你谈谈。”晚餐时Regulus这样开场，小天狼星捣着自己那份面包没有正面回答：“你最近一直在藏书阁，有头绪了没？

　　“赶我走？

　　“你敢说不是自己急着走？

　　“是啊。”Regulus干笑道，“是啊，该死，我都快焦虑死了。”

　　“有牵挂的人？”小天狼星支着脸颊看他，“怕他们担心？看到这张脸这么好心还真有些不习惯。”

　　“一方面。但只是担心的话还不至于……”Regulus叹口气，把自己的碟子推到一边，“你不明白。”他说。

　　结果小天狼星没来由一阵愤慨：“我不明白。”他咬牙切齿，“我当然不明白，因为你什么都不告诉我。送走克利切的时候是，单身夜的时候也是。你什么都不说指望我明白什么？我甚至都问了——我问你了啊！我对你不耐烦我讨厌你的身份可我没有扭头就走，我在听啊！

　　Regulus愣住了，连克利切都被主人突如其来的爆发吓住了。小天狼星埋下头。又来了。他想。又来了，跟在阿兹卡班时候一样。每当他试图回忆有雷古勒斯的童年，总会吸引来那群刽子手，然后他对弟弟的印象就又回到那一晚，那场猝不及防的重逢，那个后知后觉的永别。

　　有一双手触碰着他脸颊想让他抬头。小天狼星顺从了，但始终抗拒地垂着眼不去看。

　　“Sirius。”

　　他不知道他在呼唤谁，也不知道谁在呼唤他。他只是在他手心颤抖着，声音嘶哑得仿佛被割断喉咙：

　　“你不告诉我我怎么知道，那个吻是什么意思？

　　Chapter3

　　03

　　哈利最后一场考试结束正值满月。

　　凤凰社重组后卢平和斯内普又成了另一种意义上的同事，狼毒药剂再次提上日程。出于对朋友的爱护，小天狼星邀请卢平每月的这个时候留在格里莫广场，让温顺的狼人

　　跟巴克比克相伴。这次也一样。

　　Regulus对老宅里还养了个神奇动物大为不满，要知道对Sirius他到现在都没松口让三头犬进门。但出于礼貌也说什么。对他而言当务之急依旧是怎么回到自己世界，浪费的时间已经够多了。这里的人都很理解他的焦虑，但对其中真正的危机并不知情。

　　多么幸运又不幸的世界。

　　月轮升空前哈利也赶了过来。在知道雷古勒斯的死因后所有人都高度警惕着布莱克家长子的动向，特别在卢平撞见小天狼星逼迫克利切带自己去海边岩洞之后。当时狼人先生脑子一懵直接撞开了就要握上手的巫师和家养小精灵。没有意义。所有人都知道没有意义。带走雷古勒斯的那片湖藏满阴尸，他们找不出他，也没有理由去冒这个险。魂器已经被格兰芬多宝剑毁了，现在躺在湖心岛的不过是激惹伏地魔的冒牌货。莱姆斯难得残忍地挑明雷古勒斯已死的事实，而小天狼星则选择继续哈利三年级时那项没有结果的活动。

　　他们打了一架。

　　事后Regulus很不满，一边给鼻青脸肿的小天狼星上药一边碎碎念着数落，作为一个大家族的继承人这种行为多么多么丢人多么多么没风度。然后……

　　然后他他妈的自己去了。

　　海边，岩洞。带着哈利和隐形衣。

　　事后哈利总在怀疑此次行动是不是在挑拨他们教父子的关系。虽然对方准备异常充分。可哈利在帮忙喂下第二碗毒药的时候就已经处于脑袋放空的状态了。他不敢想象教父的表情。这货也是真不怕小天狼星发疯，缓过些许后开口第一句话还是让小朋友赶紧回学校准备考试，艹，高端绿茶既视感怎么回事！？

　　卢平勉强稳着小天狼星，被紧急薅来支援的斯内普满口喷毒液，Regulus也不辩解，扭头塞给小天狼星一样东西：“喏。”

　　“……什么？

　　“我觉得你要去那应该不是想把他捞出来这么天真。”他虚弱地笑笑，“你想要的吧？这是他做的。我知道，因为我也做过。虽然挑衅不到伏地魔有点可惜——希望你不会嫌弃它被那种毒药腌了十几年。”

　　嫌弃，嫌弃什么？你异父异母的亲哥哥都快哭了。

　　围观群众一脸懵逼二脸无语三脸冷漠，神态各异地演绎着如出一辙的费解。“你也别有什么负担，我也是有私心的。”

　　私心？什么私心？东西送人了自己差点搭进去现在说个屁的私心！好茶啊真的好茶啊果然还是在挑拨离间吧！

　　哈利心头火起。这是利用！赤果果的利用！去之前引诱他说“我知道怎样让小天狼星好受一点”！上船的时候还告诉他不危险！见了鬼的不危险！一池子阴尸的那种不危险！“那是他死去的地方，我想也许有我回去的秘密。”最后Regulus这样解释，“当然还是没有头绪。不过，也算是体验过了。”他宽慰似的笑笑，语意不详。

　　于是，自打越狱就没怎么捯饬过自己的中年大叔从此脖子上多了个金灿灿的装饰，竟莫名平添几分斯莱特林世家气质。

　　总之经过这一番折腾大家都不太敢让这对兄弟独处，卢平算是住在了格里莫广场，而今晚教子临危受命，打着看管狼人的旗号实际上要盯着三个大人。罗恩同情地拍肩宽慰说谁让你是救世主呢能者多劳嘛！

　　谢了，兄弟，我真是一点都没感觉到敷衍。不过有狼毒药剂呢，能出什么事……对吧？

　　第二天，熬了一夜钻研新配方的魔药课教授正坐在主宾席握着餐勺犯困，意识模糊间被一封吼叫信当众砸了脑袋：

　　『你竟敢用过期魔药敷衍我你个阴险的老蝙蝠！』随后立即自焚毁了他没吃两口的早餐。

　　斯莱特林院长的脸色几乎跟自己院旗一样绿。

　　……

　　Regulus觉得自己很冤枉，也很衰。他怎么能想到同样是狼毒药剂这个世界的配方竟然不……

　　等等，Remus服用的都是Snape亲手配的，老蝙蝠特地交代这是改良版不想身边人死就别随便偷懒买现成的，Sirius还吐槽改良了什么鬼不会是悄悄加了迷情剂那么劲爆……原来是加在Cake身上了啊！

　　斯莱特林有些懵，又有些小感动，毕竟Remus能在他家苟了这么多次没出事，最大受益人除了Harry就是他。但转念一想对方这么做的动机可能除了Lily就是Sirius……

　　不爽，非常不爽。

　　但眼下不是使小性子让人哄的时候，要命的是他还得哄人。小天狼星被冤狱磋磨了十二年都没磨掉那套一点就炸的狗脾气，莱姆斯刚安静下来他转头就是一吼叫信，那架势好像恨不得立刻跑去霍格沃茨当面糊某大蝙蝠一脸。

　　不过对于现在的布莱克而言，亲眼目睹弟弟被攻击的确过于刺激了。

　　“其实不是斯内普的错。”看着异世界兄长一直盯着自己受伤的胳膊发呆，Regulus忍不住出言安慰，“当然也不怪莱姆斯……嗯，虽然你依然可以为此记恨格雷伯克，但这次问题主要出在我身上。”

　　“受害者有罪论不可取。”好久没见过狼人发疯的哈利白着脸驳斥。可Regulus摇摇

　　头：“你们不明白。”他犹豫了一下，“其实我生来就是……很好吃的那种。”“……抱歉，什么？

　　……

　　所以，平行世界还不够，现在又多了Fork和Cake，过两天是不是还要长出一对精灵翅膀？男人你还有多少惊喜是我不知道的？

　　“所以我真的需要快点回去。”Regulus有些坐立难安，“没有我的话……”“回去做什么，继续投喂那个野兽？”小天狼星脸色很不好。

　　“你不是说你的Sirius已经可以明确分辨生理和心理需求了吗？”被好说歹说劝出巴克比克房间的卢平拦下老友，满脸遮不住的憔悴，“既然普通食物可以提供营养，那他岂不

　　是跟普通人没什么区别？只是喜欢吃人肉罢了。”“只是？”小天狼星尖刻地反问。

　　“在这方面的确如此。可是……出现了别的状况。”Regulus咬着下唇，“除了吸血Sirius拒绝更多可以伤害到我的摄食途径。十九年了，我已经三十五岁了。没有Cake在被发现之后能活到这个年纪，也没有Fork能在觉醒后这么久不碰肉，就像一个普通人每天只喝牛奶，虽然也能吃饱但……”

　　“哪方面出了问题，精神？肉体？”卢平追问道，“很糟糕？

　　“也不是‘特别’糟糕，其实只要维持正确食谱的定量供应他就很稳定。但……”Regulus斟酌着，“今年——去年，我被伏地魔的那条蛇咬了，昏迷将近一个星期。醒来后被告

　　知Sirius被Dumbledore控制了起来。”小天狼星皱起眉：“他伤人了？

　　“甚至不是自己动的手。”斯莱特林的答复依然让人摸不着头脑，“我被抢救的那段时间

　　谁也不敢用我的血喂他，毕竟有蛇毒……”这不是蛇毒的问题吧！卢平捏着眉心叹气。

　　“虽然Harry试图供应自己的血，但被Sirius拒绝了。”

　　……什么、什么玩意儿？？哈利瞪大眼睛。

　　怎么我还有身份呢！？

　　“那天Sirius去魔法部，准备等James下班一起去圣芒戈看我。结果听到了什么，无聊的口舌，幸亏那天晚上自己不值班之类的幸灾乐祸吧，挺没意思的。”Regulus勉强笑着耸耸肩，“James赶到的时候半个门厅都塌了。官方解释是未知生物袭击，甚至专门请了小Scamander来调查。但James说他其实看到了……”

　　“什么？”听到父亲的名字哈利略急切地追问。可Regulus又在摇头：“没人知道那是什么。”他脸色发白，“我说了，没有一个Fork在不吃肉的情况下撑过这么久，我们甚至不能确定是因为压抑本性还是说时间长了就会出现这种情况。Sirius说是在伏地魔复活后不久出现，大概Harry生日左右成形。我不知道怎么形容。那就像一团无序的杂质，像火焰，像电流，寄生在他魔力核心，当他失去理智时甚至能脱离宿主无差别攻击。我不知道该怎么定义，但它看起来就像一个红色的……”

　　斯莱特林骤然压低声音。“默默然。”

　　房间陷入令人不安的静默。

　　“所以不只是感情问题。”Regulus叹出声，“尽管必要的时候Harry也能提供自己的血液，但……我怀疑死亡之厅已经保不住了，很难说再拖下去又会出什么差池。Fork这种生物疯起来真的很要命。”他看向他们，漂亮的灰色眼瞳如液体的银，“他会被围剿，被软禁，被杀死。可在那之前他会误伤到其他人，杀死什么人。总之我得尽快回去。你们会帮我的对吗？

　　卢平若有所思地点点头，哈利还在拼命消化爆炸的信息量，小天狼星却一动未动，沉默许久。

　　“他很危险。”他突然开口。

　　“我不否认。”Regulus叹了声，“不过有我在就不会有问题。”“有Dumbledore在也是一样。”

　　“Dumbledore不能24小时看着。”“他会吃了你。”

　　“是的。”Regulus异常坦然，“这是我的命运。”

　　“见鬼的命运。”小天狼星怒极反笑：“什么样扭曲的命运是教一个人活该被吃掉？“没有我他会毁了魔法部——甚至一座城。他爱的人都在那里。”

　　“别太高估我们了。”

　　“我哥跟你不一样。”Regulus不自觉提高了声音，“他继承了家主力量和所有家主魔法，我想你知道这意味着什么，放任不管他至少可以毁了一个魔法部！

　　“那么Dumbledore会阻止他。”小天狼星冷硬地说，“都过去这么长时间了你现在回去也没什么意义。他会被控制起来，他可以被控制，从此不能再伤害任何一个人。”

　　“他没有伤害谁。”“他在伤害你。”

　　“只是血罢了。”

　　“一个正常人可不需要胞弟的血来维生。”

　　“这不是他的错，你能责怪大鱼吃小鱼吗？食人族吃人？他不幸继承了这个野兽，而我不幸在他食谱上。”

　　“现在你有机会摆脱这个食谱。”“我不会抛弃他——”

　　“我的雷古勒斯抛弃了我！

　　突如其来的发难震颤了所有人心脏。小天狼星绷着脸，暗灰色的眼珠酝酿阴沉的风暴，可紧锁的眉头却拧成令人不忍的结。

　　片刻后他微微颔首，僵硬地、机械地摇了摇头：“所以你可以抛弃他。”他强忍着继续说，“留下来或者不留下来，去或不去原本的世界。无所谓。但不要回到他身边。你不能让他杀了你——不能让另一个我杀了你。你不能这样对我。”

　　话音未落他就离开了。

　　Regulus跟另外两个格兰芬多面面相觑：“你们还是会帮我的，对吗？”斯莱特林半开玩笑半警惕地问，“换个角度想，这个世界没有Fork，意味着Cake没有天敌。一种生物在没有天敌的环境待久了会非常非常棘手——听说过物种入侵吗？

　　“除非你学会有丝分裂，不然还是操心一下别哪天被个暴走的狼人吃掉吧。”卢平疲惫地叹，“以及是的，我还是会帮忙。”

　　“我也是。”哈利举手，“不过在此之前，我们是不是要安慰一下小天狼星？

　　……

　　小天狼星飞快穿过走廊楼梯间来到会客厅。他情绪极差，胸口好像闷了一层石碑，碑上刻着一串快要烂在脑子里的生卒年。有什么不同？多活了十七年又有什么不同？

　　Regulus回去后下场依然是惨死。被亲哥哥吃掉？听上去还真契合黑魔法世家的命运。幽绿的焰苗骤然腾起又落下，一页信笺飘出壁炉。小天狼星下意识接过。邓布利多的风格，在他试图传递一些不那么着急被人发现的消息时。不然他会亲自到来。

　　『生死帷又有了动静，但值班的傲罗没发现任何不速之客。务必提高警惕。』小天狼星皱起眉。

　　耳边传来幻影移形的破空声。

　　Chapter4

　　04

　　三人追着他一起下了楼。Regulus对小天狼星的反应也不是完全没有心理准备，毕竟在安抚一只暴躁狗子这件事上他可相当经验丰富，安抚的前提是你得知道对方在想什么并且直切要害——虽然对付他的Sirius可能要简单得多。他腹稿都打好了，从哪切入如何精准打击，就等接下来实践见真章。

　　然后，他们听见从会客厅传来咒语迸碎的声音。

　　……

　　那声时空扭曲的爆裂声近在咫尺，目之所及却空无一人。按理说只有凤凰社内部成员才能进出这间屋子，可是最近没听说过有什么会议安排，而且谁又会无聊到在自己人面前隐去身形？

　　小天狼星第一反应是Molly家的捣蛋鬼，但这俩的玩笑商店事业刚起步现在该是最忙的时候，没工夫也没那个必要往凤凰社总部来一遭。

　　突然眼尖的大黑狗看见壁炉边凭空浮现一块不和谐的图形，这场景太熟悉了，每次詹姆斯拿隐形衣捣蛋都会出现这种空间割裂般的画面。

　　但那个图形……

　　小天狼星猛地激灵，一道无声的除你武器直接甩了过去。是食死徒的银面具！

　　剪影消失了，咒语打在炉砖上，没有反击或咒骂。小天狼星抖抖耳朵，敏锐地捕捉着对方的脚步，回身又是一记四分五裂。残光扫过什么地方带起一阵风，紧接着那人主动扯下了隐形衣，食死徒的统一装扮赫然出现在凤凰社总部的房间。哈利和卢平也在这时赶到，见状纷纷拔出魔杖，并默契地将迟了一步的Regulus挡在门外。

　　他们没空思考赤胆忠心咒为何失效，当务之急要先拿下这个不速之客。死亡之厅里

　　Regulus被贝拉认了出来，虽然还没接到消息但很难说现在伏地魔有没有派人满世界追杀这个盗取了自己机密的叛徒——尽管也不确定伏地魔知不知道机密已被窃取。

　　然而不管哈利怎么努力，不速之客还是一眼看到了人墙后好奇冒头的斯莱特林。“弟弟！

　　一声破音的高呼震愣了所有人。哈利只觉后脑勺一凉，再回头发现Regulus已经被陌生人整个糊住。弟？啥弟弟？这一代的布莱克家还有第三个男丁？

　　“弟！我亲弟弟你果然在这儿！Merlin啊你吓死我了吓死我们了你要是出事一屋子人都别活了快跟我回去那狗子他疯了再不走他能把魔法部拆了！

　　男人勒着动弹不得的Regulus死命哀嚎，光打雷不下雨，花哨的银面具硌在斯莱特林颈侧，一头乱糟糟的黑发异常亲切。哈利懵懵地反应不过来，小天狼星和卢平也慢慢放下魔杖，愕然目睹眼前的一切。不速之客还在语无伦次地持续输出，Regulus只好无奈地拍拍他后颈：

　　“叉子，鹿鹿，孩儿他爹？都快四十的人了你冷静冷静，要不咱先抬个头看看周围？“说谁四十呢我就比你大一岁。”

　　男人条件反射地抗议，抽抽搭搭但听话地从他颈窝支棱起来。Regulus隐晦地搓搓被硌红了的脖子顺手摘掉对方讨嫌的面具，哈利终于看清了那张脸，端正的五官英朗的线条，眼熟的好像二十年后的自己。只有眼睛不一样。小格兰芬多呆呆地仰着头跟不请自来的陌生人对视。榛子色，特别温柔的榛子色……

　　“詹姆斯？”小天狼星嗓音都在抖。

　　“啊，是我——可能也不是？不是你们的——你是Sirius对吧？胸口那是什么？纹身

　　吗？酷毙了！大脚板那个死控制狂往他身上剌一道杠都能跟我拼命……”说着说着

　　James慢慢趴到了斯莱特林脑袋边小小声跟人咬耳朵，“为什么他们都这么看着我？好像我命不久矣似的，或者什么不可言说的私情？别告诉我这个世界我跟他们中的谁有感情线！

　　“有点复杂。”Regulus也煞有介事地小声逼逼，“一句话提示：当年你的保密人是虫尾巴。”

　　James瞬间恍然大悟：“所以我是这里的Frank Longbottom？“正解✓”

　　“酷——我是说，糟糕透了不是吗？”James又偷瞄一圈，“我觉得他们快哭了，我该怎么办？退出重新进来一次来得及吗？要不我们跑吧？

　　“来不及了。负起责任来啊白月光先生，呆会儿好好忏悔去吧，尤其记得好好安慰安慰你儿子昂。”Regulus拍拍他脸蛋，“不过你这一身是怎么回事？

　　“啊，这个。”James不以为然地往下扒拉自己身上丑兮兮的黑袍，“我从门里摔出来发现整个战场都空了，出去之后又在外面楼梯上捡到这个，联系生死帷的传说还以为自己到了什么食死徒专政的世界，想着穿上这身比较容易掩人耳目。”

　　鸦：……你可真是个大聪明。

　　狼：好像的确是尖头叉子能干出的事？

　　犬：啊这久违的手痒的感觉，好怀念。哈利——哈利还是没缓过神来。

　　……

　　“不过你怎么也过来了？”好容易跟其他人一起在餐桌前坐定，Regulus急切地追问，“我哥呢？他怎么样？

　　“怎么样我不知道，死亡之厅已经被掀了。”James扶着眼镜表情有一些些无奈，他刚安抚完异世界的便宜儿子，身心俱疲间又想起某个人间凶器，登时满满的生无可恋，“你摔得太突然了，谁也没反应过来。Sirius直接就想往门冲，被Remmy死活拖住了。结果你那疯表姐突然开始狂笑……”他头疼地按住眉心，“夹杂许多许多废话，Lily连甩好几个蜇人咒都没让她停下。然后我一个没看见你哥那混蛋玩意儿——”James比划一个爆炸的手势，“Bella死了。”

　　Regulus一个激灵：“什么？

　　“不知道大脚板用了什么手段，他突然掐住她的嘴，接着那女人整个就沸腾似的开始冒血泡，冒烟，融化……”James痛心疾首地咧咧嘴，“Merlin啊现场还有孩子呢！

　　Regulus已经说不出话了，这边世界的三个人也骇得不轻，哈利跟卢平不约而同地看向某种意义上的当事人，看得小天狼星差点毛了：“干嘛？你们之前又不是没听见，家主魔法，那家伙比我强怎么了？

　　卢平难得嫌弃：“那你还敢跟人抢弟弟。”

　　“抢什么弟弟？这个？”James手贱地扯上Regulus腮帮，被打掉，“为什么要抢？你的——噢卧槽抱歉——难道大脚板的那些梦——”

　　“傻狍子你做个人吧！”Regulus直接从背后勒住他嘴，“这么想叭叭就把该说的说完，然后怎么了！

　　James扑棱着从弟弟手中挣脱：“我说完了啊！”尖头叉子非常不满，“然后那东西暴走了，然后死亡之厅被砸了，然后一片兵荒马乱，然后我就到这儿了！

　　“……你TMD啥？？”四重奏。

　　“小孩子不可以说脏话。”James屈起指节敲了哈利脑门一记，Regulus瞪大眼睛：“哦不……Merlin啊是Sirius把你推进拱门的？

　　“怎么可能！？”James迅速回护道，“好吧，是Greyback。当时所有人自顾不暇，有几个没被控制住的食死徒想趁乱逃跑。那老东西也是昏了头了闭着眼睛瞎蹿。我其实就是想拦一下……”

　　“……我敢问他往哪跑的？“门。”

　　小天狼星嘴角也有点抽：“哪个门？

　　望天：“乌七八糟的看到个门就想冲吧。”

　　“所以，他跑，你怕他跑了就去挡，然后就被撞进了——”卢平强忍着扶额的冲动，“生死帷。”

　　“不许笑。”James指着唯一真正跟自己认识的人威胁。Regulus拍掉他爪子：“不对啊，照你这么说，我刚跌进去没几分钟你应该就过来了。”

　　“是啊。”

　　“可我到这都半个多月了啊！“……卧槽？

　　“艹。”

　　“半个月？“是的。”

　　“逗我？

　　“我好闲。”

　　“半个月了你都不回去！”James一脸悲愤，“你是生怕那狗子拆不了家是不是！

　　“我有办法我能不回去吗？！”Regulus恼了，“鬼知道平行世界是什么原理！我甚至把那盆魔药都喝了就为了找灵感！

　　“啥玩意儿？“魔药。”

　　“……按盆算的？“昂。”

　　“……岩洞？

　　“惊到我了，格兰芬多加一分。”

　　“……你别回去了。”“什么人啊你！

　　“我怕你把你哥刺激得直接变形了。”鹿眼往他胳膊上凉凉一瞥，“而且别告诉我你还在这过了一个满月。”

　　“……”Regulus没来由犯怂，“那东西还不一定是默默然呢……”

　　“一定不是，默默然可没有那样骚不拉叽的红色。”James满脸写着僵硬，“难以置

　　信……你没事喝那玩意儿找什么灵感，又不是你差点掉——”猛地想起老友转述的梦境格兰芬多噎到似的住了口，“拱门呢？直接再穿一次生死帷不行吗？

　　“邓布利多说，你不能保证一定能回到原来的世界。”哈利抢着回答，“就怕情况会越来越糟。”

　　“……行吧，有道理。”James也只好无奈地点点头：“然后濒死体验也没效果？

　　“除了感觉五脏六腑都融化了一遍又捏回形状。”Regulus干巴巴地回复，“我总不能真的跳下阴尸湖。”

　　James一巴掌糊上自己的脸：“Merlin……这种活应该交给Lily才对……我来有啥用呢……”

　　“怎么你想让Lily掉门？

　　“那还是算了。”格兰芬多自暴自弃地往后一仰，“反正这边几个星期才抵那边两分钟，慢慢来吧。也许等咱狗子冷静下来他自己就能找上门呢。之前你俩不也干过这事吗，直接把你拉到他那边什么的？

　　“首先，谁也不能确定跨越两个世界家主魔法还能不能派上用场；其次，就算我用这种方式回去了，你呢？

　　“……”

　　……

　　Regulus敲敲桌子：“而且现在，你，我，我们两个都过来了。”他指指自己又指指James，“谁来让Sirius冷静下来？

　　“……”鹿先生表情万分精彩，“你觉得Lily能摁住他吗？

　　“我觉得Lily会跟他一起变身。”“Dumbledore。”

　　“不靠感情牌光凭实力只会让他反抗的更激烈，你怎么不说伏地魔？

　　“Harry。”

　　“你不该担心一下自己儿子别被误伤或吃掉吗？“……该死！

　　……

　　小天狼星在屋顶晒月亮。Regulus爬上来时目之所及就是一头毛发凌乱的大黑狗敞着怀仰面摊在瓦片上，恍神间还以为看到的是Sirius。他走过去熟稔地揉揉大狗肚

　　皮：“James在哈利的霍格莫德通行许可上签了字，在你名字旁边。”大狗哼哼两声。

　　“他无意越俎代庖，但……我们都不知道怎么才能让那孩子开心一点。或者说我们都想让那孩子开心一点。尽管有些被斯内普的记忆影响到，但看到如此鲜活的‘父亲’我觉得他还是很高兴的。”Regulus故作轻松地笑笑，“不过你的反应倒是出乎我意料。”

　　大黑狗抖动两下，慢慢换回人形反手支着身体半躺在他身边：“你希望看到什么？

　　“James现身后你平静得让人害怕。”Regulus托着下巴，“我不知道，但我以为你可能应该更……激动一点？

　　小天狼星摇摇头：“我激动什么呢？”他自嘲道，“他又不是被我害死的那个人。”

　　Regulus眯起眼：“那我呢？”他又问，“你是否也清楚地知道，我不是你遗失的那个

　　人？”可那张脸一瞬间的破碎还是让他心软了，“小天狼星，”他叹道，“你看，我们不过是有着各自的不幸。你与他背道而驰，我随时会被自己哥哥吃掉，说到底只是要对自己做出的选择负责。”

　　小天狼星不为所动：“你选择被他吃掉。”

　　“十九年都没完成的心愿。马上就是我三十五岁生日了。”Regulus半开玩笑半认真地说，“怎么办呢？”Cake伤脑筋地耸耸肩，“他没我不行。”

　　Chapter5

　　05

　　有Regulus这个前车之鉴，James在极短时间内便迅速堆积出了这个世界的世界观。其实除了Sirius Black是Fork这件事，其他人物设定都没什么差别——换句话说，在某大狗觉醒后他们世界的整个剧情发展就完全跑偏了。

　　“所以，基本上七年级前发生的事可以当作通识，伏地魔死后的剧情属于完全的陌生章节，中间视情况而定？”傲罗主任一边感慨一边手绘人物关系图一边思考认识的人中还有谁能帮忙集思广益，“偷偷说一句，”他压着声音，“当初保密人选了你真的太庆幸了。”

　　“别让Sirius知道，他能把Pettigrew骨灰都扬了。”Regulus也从嘴角说着话。

　　“我现在就想把他骨灰扬了。”James郁闷到啃羽毛尖，“话说，克利切看不到你？为什么？”回想一下家养小精灵发现老宅里又多了个纯血叛徒暂居客而唯一有可能安抚他的人又爱莫能助时的场景，James不禁一个冷颤。

　　Regulus耸耸肩：“可能因为雷古勒斯死的时候他在现场？”他也不是很确定，“毕竟要尊重一下生死帷的‘死’字嘛。”

　　James托着下巴苦想片刻：“那要是按这个逻辑，这里的伏地魔应该也看不到我？”响指，“所有我就有机会暗杀伏地魔了对吧！

　　“……醒醒，预言球里没有你，这不是你的设定。”Regulus一边翻着尖端时空魔法一边白他一眼，“而且你当那帮拥趸都瞎吗？

　　“我不信他没有落单的时候。”

　　“那你去找吧，祝你好运，英雄。”“……废物点心。”

　　比起Regulus，James的到来要不可言说得多。毕竟时机就不对等，而且后者的牺牲在巫师界基本是人尽皆知。一帮人经过深思熟虑决定只把这件事告诉邓布利多，而哈利则在父亲的特许下写信给自己最好的两个朋友。

　　噢，父亲。哈利真的没有想过小天狼星之后自己还有机会在另一个人身上使用这个词。

　　他试图不去表现的好像一个粘人的三岁孩子，但目光又实在没法从James身上移开。在此之前他被斯内普的记忆影响着对自己生父产生过质疑，但当某种意义上的真人站到面前，哈利发现自己根本无法继续保有任何疑虑。James Potter热情、英俊、开朗，有一副运动员的体格，飞得就像小天狼星回忆的那样特别好，而且尤其擅长变形术。

　　哈利：斯内普可能从眼睛到脑子都有点问题。罗恩：这还用你说吗兄弟！

　　赫敏：他变形术很好？有多好？

　　有多好？好到他随便挥挥魔杖，就能把尖叫棚屋变成格里莫广场。有时候哈利走上格里莫广场的楼梯，梯子会突然像霍格沃茨里一样动起来。当他惊喜尖叫着一探身，发现一楼地板上James正双手束裤袋里眯着榛色的眼睛仰头朝他微笑。

　　“如何？”对方毫不谦虚地炫耀，“我可是McGonagall教授最喜欢的学生。”

　　而他绝望地发现这个男人就连沾沾自喜的模样都如此耀眼。

　　——不过哈利决定在好友被刺激得把他便宜爹抢走研究之前三缄其口。

　　“讲真的Regulus才是我们中成绩最好的啊。”后来受命安抚焦虑的万事通小姐时James

　　十分顺理成章地卖队友，“N.E.W.T.s考试只得了一个E，把他懊恼得要死。”“……就一个E？”罗恩侥幸追问。

　　“是啊。”James快乐地回答，“全O成绩单上就一个E，强迫症要被逼死了。”铁三角：ℼⅆⅆ

　　完了赫敏，卷王来了！

　　总之，在哈利眼中James简直符合一个白月光的所有特质。他又有些好奇另一个世界的自己了，从James泄露的一星半点信息哈利大概可以拼凑出一个意气风发的青春期少年

　　轮廓，有父母甚至教父一家爱护，不存在轻视虐待和诋毁，整个人生除了伏地魔和Snape的存在可以说说顺风顺水——没错，甚至Malfoy跟他都是发小。梅林啊，

　　Malfoy！

　　“你跟你的Malfoy关系不好？”James大为惊奇。

　　“没有什么‘我的’。”哈利僵着脸反驳，“那就是一自大的小食死徒。”“……他加入了？

　　“他一定会加入的。”

　　“偏见不可取。”James教育道，“当然我也不怎么了解你们这边的情况啦，有Reggie在魂器暴露得比较早，Malfoy倒戈得也比较早，再加上Sirius的关系，那俩孩子还经常一起玩——哇打小就是冤家。”想到这，James不知嫌弃还是宽慰地“噫”，“我总觉得最近他提起对方的方式有些蹊跷。我问他是不是跟小Malfoy谈恋爱来着，他TM说脑子不用可以借给有需要的人。”顾不上便宜儿子震惊到想吐的表情，James又惆怅又恼火，“我就不该让他跟他教父待那么久，小兔崽子眼里还有没有我这个爹？

　　“……”

　　……

　　本来被跟Malfoy的关系恶心到的哈利听到最后又慕了。我不酸，我真的一点都不酸。

　　……

　　尽管现在的格里莫广场人多又热闹，暑假到了小救世主还是得去姨父家打卡借宿。小天狼星愤愤告状说那就是一家虐待狂，James深以为然地点点头。虽然不知道更具体的情况，但Dursley们对他一直也不怎么友好，而且眼前的小伙子比他的Harry活活差了半头，James觉得有脑子的都怪不到霍格沃茨厨房身上。

　　所以，哈利欣慰地发现，这次一提要回德思礼家，糟心的终于不止他一个了。

　　“带上这个。”傲罗主任大义凛然地将妻子闺蜜推了出去，荣获布莱克兄弟双倍怒视。哈利下意识牵上Regulus的手，尽管他也一头雾水：“什、怎、带什么？怎么带？

　　“相信我，我也想亲自陪你，小家伙。”James满脸惆怅，“可如果我用阿尼玛格斯出现在麻瓜街区就太奇怪了。”

　　Regulus瞥他一眼，语气凉凉：“醒醒，你的阿尼玛格斯除了圣诞节出现在哪都很奇怪。”

　　“在云南就不奇怪，而且再说一遍我不是驯鹿！

　　“什么意思？”小天狼星敏锐地皱眉，“什么叫‘你的’阿尼玛格斯不行？眨眼：“我是鹿啊。”

　　“这我知道。”

　　“那你还有什么疑……吔？”James惊愕脸，“不是吧弟弟，呆了半个多月都没告诉人家这个！？

　　“爱信不信，我日程很满的。”

　　格兰芬多式鄙夷：“你就老实说，喝了魔药之后昏迷了多久？

　　“……敢跟Sirius提这一段你就死定了。”Regulus半真半假地踹了他一脚，“再说，其实大黑狗出现在平民区不也很正常吗？小天狼星自己就能去啊。”

　　“听听，咱说麻瓜，这小少爷直接来句平民。”James自来熟地揽上一边的小天狼星啧啧叹息，“就是被他哥惯的，什么破毛病？

　　“你摸着良心说话，我哥惯我？”斯莱特林狠笑着敲门框，“五年级某人骂娘跳窗逃家被除名后不知道去的是谁地盘哦！

　　“陈年旧事你要翻到什么时候？而且就住了一个暑假没有又被你个小点心勾回去了！“听Remmy说的还住了一个房间？”Regulus凉凉一勾唇角，“感情真好。”

　　James大为震惊：“你看我干什么？我家没那么宽敞不行吗？你你还吃醋——我儿子都这么大了！”矛头直指斯莱特林背后无辜的哈利。

　　小天狼星叉着胳膊，一脸“我看你们能歪楼歪到哪去”。Regulus深吸一口气，心知陪孩子这一遭自己躲不掉了：“你又不急着回去了是不是？

　　“这不没头绪吗？”格兰芬多式理直气壮，“着重眼前啊。咱哈利还是个青春期的宝宝，老是头疼头疼的，万一在麻瓜那边出了什么事怎么办？回去的路有我跟大脚板想办法啦～放心，不会背着你偷偷走的，我可没信心搞定两只哥斯拉。在此期间咱孩子就拜托你了呀！

　　……尖头叉子你把话说清楚，谁孩子？

　　Regulus恼火地低叹，紧了紧哈利的手示意小孩松开，半退一步意味不明地抬起双臂，然后——

　　然后一只渡鸦就突兀地出现在哈利肩膀。

　　“你看，小巧又精致，方便携带，不会引起麻瓜的怀疑，还会飞，功能性极强。你可以把海德薇留这儿，有事直接让小乌云去送信。”James嬉笑着扯扯渡鸦翅膀，“而且会说

　　话。来弟弟，给哥哥们说声‘Hi’——Ouch！”被啄了。哈利：这男人好欠……但TMD还是好帅。

　　傲罗主任揉揉手背转头一把搂上便宜儿子的肩膀嘚瑟：“虽说起步比较晚吧，但咱弟你叔的天赋是真的好，十六岁开始准备十七岁就学会了。当然啦小乌云能有现在这形态你爹我可谓功不可没~

　　小天狼星扬扬眉毛：“小乌云？

　　渡鸦拍拍翅膀，不满地发出一声刺耳的噪音，淡灰色的小鸟眼睛莫名竟能透露出几分警告的意味。James依然在那浑然不觉：“我媳妇儿你妈妈取的，是不是超天才？一开始还觉得幼稚，但越叫越朗朗上口。所以说女孩心细嘛，随便一个名字直中要害！果然不管哪个世界的詹姆斯·波特都是无可救药的恋爱脑。小天狼星抱臂嗤笑，结果转头看见自己亲爱的教子正一脸崇拜地疯狂点头，满眼在冒小星星。

　　“……”

　　……

　　这一家都没救了。

　　……

　　每年猜他们的黑魔法防御术教授似乎成了霍格沃茨学生的暑期必修课。只是哈利万万没想到，今年要猜两个。

　　“鼻涕精上位成功了？”Regulus皱着鼻子一脸嫌恶，“Merlin的胡子老蜜蜂真是——”他猛然想起老蜜蜂就在自己身边，“您已经这么相信他了吗？

　　“信任是一方面，最主要的原因在于，我有另一个不得不重新请回学校的人。遗憾的是，这个人只愿教授魔药课。”邓布利多无奈摊手，“不过我们也可以理解一个具有一定成就的巫师对自己不擅长的领域敬谢不敏，对吗？

　　从另一个角度上说就是斯内普在黑魔法上可他妈擅长了。Regulus沉默片刻：“斯拉格霍恩？为什么？

　　“有些事我想找他确定。”鉴于对方在相关信息上的巨大贡献，邓布利多也不卖关子了，“我怀疑霍拉斯有魂器方面的线索，但很遗憾，引诱和威胁都无法让他开口。”“这位老先生是有些过于谨慎。”Regulus颔首赞同，“所以你准备打感情牌？漂亮。”一头雾水的哈利：ℼⅆⅆ

　　这种明明没有背着我谈话却莫名更让人不爽的感觉是怎么回事？

　　“其实我也怀疑我们那边的老师知道些什么。但，没办法，残忍点说，死去的人中没有他特别在乎的。这条路对我们而言行不通。”他别有深意地看着老校长，“Lily？还是我？女孩更能勾起人心中的柔软，更何况这里的我早早辍学了，在他心中的分量应该没那么重。”

　　“莉莉。”邓布利多点点头，“所以我们需要哈利。”“有任何一个人理我一下吗？”哈利恼火又无辜。

　　“稍安勿躁，哈利，路上给你解释。”说着，校长又看向了斯莱特林，“但我不同意你对自己的看法。雷古勒斯·布莱克是个毫无疑问的英雄，而且，他算是直接被魂器害死的。我想，注意一下叙事手段，有你们两个的存在，我们可能都不需要等到开学就能得到自己需要的信息。”

　　“老阴谋家了。”Regulus扬扬眉毛。哈利？哈利还是一头雾水。

　　Chapter6

　　06

　　“如果按这边两星期那边两分钟这么对应的话，”James如是提醒Regulus，“旁边的思想之厅可能也没了。”

　　斯莱特林无语望天。好容易等哈利在亲戚家刷够存在感快乐回归老宅，异世界二人重新聚首又不得不正视起这让人糟心的事情：“其实我也想过，也许不是对应关系，也许就是单纯的时间点跳跃。保不齐后面要是又摔进来一个倒霉鬼甚至会穿到我前面呢？

　　如果可以破译背后的原理，或许能直接转移到我消失那一刻阻止悲剧……”“该说你乐天呢还是自暴自弃呢？”格兰芬多鄙夷脸，“涸辙之鱼啊弟弟！

　　Regulus缩缩脖子：“你来的时间点有什么意义我暂时还没发现。”James也听不出来小斯莱特林是故意嘲讽还是陈述事实，“但我是直接摔到小天狼星身上的。如果我没砸过来，他肯定就进去了。”

　　“然后穿到我们的世界？

　　“我真不觉得这是生死帷原本的作用，Jimmy。”Regulus苦恼地支着下巴，“同样的血脉是一方面，以及同时触碰拱门边界……”

　　“交换？我来的时候这边世界也有另一个人掉进拱门？

　　“嗯不，你到的时候死亡之厅是空的，神秘事物司也不是随便就能进出的地

　　方。”Regulus用指节轻轻叩着桌面，“落地时间点没有意义，再排除生死帷本身的作用，你的这次穿越唯一值得参考的现实就是跟我掉进拱门的时间非常接近。”

　　“哇斯莱特林式自恋。”James一整个嫌弃，“你想说你才是主角？

　　“我想说，”Regulus加重语气，“生死帷背后，或者说亡灵世界可能存在一股力量，在我或小天狼星即将掉进去的时候，在二者之间架起了一条通道，好让我们可以在彼此世界穿梭。哪曾想没两分钟又有个傻子也掉了进去。”

　　“你还讽刺我！？”James大为惊怒，“要不是你个大傻子先掉进来把你哥惹暴走了，我会被那头蠢狼撞进——卧槽哥哥我可是救了你啊！如果没有我拦那一下过来的就是Greyback了，整个世界你唯一的天敌，还是个天杀的狼人！几个人能搞动他吧！

　　“现在不用担心了，我估计Lily能把他狼牙都搉了。”Regulus表情也很僵，“都怪Bellatrix。”

　　“都怪Bellatrix。”James满意颔首，“那你现在这个猜想，是已经有结论了？还是只是个猜想？

　　“后者，但……在拜访斯拉格霍恩教授的时候，我突然想起来一件事。”James大感疑惑：“时间那么紧你看他做什么？

　　“……友善点，那是咱七年学生生涯的魔药课教授。”Regulus叹道，“我们不也猜，他手里可能掌握了什么关于伏地魔和魂器的信息吗？但感情牌打不下去，这边正好要试我就一起去看看。”

　　“挖到什么了？

　　“也就证实了之前的猜想而已。”Regulus自嘲地笑笑，“从好的方面看，至少我们知道了伏地魔的确想做七个魂器。”

　　“……那不还是不知道他是不是没做完就嗝屁了？

　　“所以也只是个参考。但对邓布利多来说，哈利一出面就套到了自己十几年都没得手的记忆，从侧面验证了那孩子的确是他们的天选之人。”

　　James恼火地摘掉眼镜揉揉鼻梁：“老子要死不瞑目了。谁愿意自己孩子做这种天选之人呢？

　　Regulus忧伤一笑：“顺便，”他故意拖长音卖关子，“众所周知，霍格沃茨又空出一个教师位。”

　　“……咋，老鼻涕虫要教黑魔法防御？

　　“你也知道这不现实。伏地魔东山再起他肯出面已经是给足校长和救世主面子了，要他待在一个被黑魔王诅咒过的位子上还不如指望他当年没有跟汤姆·里德尔炫耀自己学

　　识。”

　　“那他去教魔药，鼻涕精——”James被噎住了，“操蛋的Merlin。”

　　Regulus感慨状：“想想看，如果我们那边也一样，Harry就要在他最喜欢的课上捣蛋了。”

　　“说的好像Umbridge还不够糟似的。不过那老蛤蟆对Harry还挺客气。”James懒洋洋的，“势利眼。”

　　“你想象一下她像对Neville那样对Harry？“……回去我就把她变成真蛤蟆。”

　　“理智一点，大人物。”Regulus哼笑着支着脸颊，“跑题了，回来。我说到哪了来着？“去见鼻涕虫时你突然想到了——”

　　“哦，对。因为邓布利多觉得一个感情牌起效时间太长，拿这边的我加了个码。他们聊的时候斯拉格霍恩提了一嘴，”Regulus神神秘秘地凑近些，“说，雷古勒斯和沃尔布加死了，小天狼星算自动继承的布莱克家，但并没有经过严格的家主继承仪式。布莱克的许多家族魔法可能从此就消弭在世上了。然后我突然想到说，有没有可能——”

　　James睁大眼睛。

　　“雷古勒斯是这个世界最后的布莱克家主。”两人异口同声。

　　“每一代家主在他平辈这一代全部离世之前不得往生。”Regulus将手搭在耳朵上，“我有时候都怀疑，Sirius越来越像父亲，究竟是Fork可悲的天性，还是说，那个老男人的鬼魂当真在我们看不见的地方影响着他。”

　　James打个冷颤，无风无息的房间烛火骤然抖动，使本就森冷的老宅平添几分诡异。他仿佛也听见阴影中的喁喁私语，仿佛真的有几个世纪前的幽灵在暗中默默窥伺。

　　“。”James喃喃着，“你觉得是雷古勒斯默默照拂着小天狼星？

　　“也不是没可能。所以不是让你去藏书阁嘛。”小斯莱特林突然又轻松起语调，“毕竟有些魔法分支太零碎也太古老，在我确定自己用不上之后也疏忽了这方面的温习。幽灵

　　魔法更不在我需要考虑的范围。我反正是要比我哥早死。”James表情骤然微妙：“我说呢……”

　　“看到什么了吗？有头绪吗？不行的话晚饭后我自己再去一次——”“……你也知道藏书阁我根本不可能自己打开。”

　　“我也没指望啊，但不还有小天狼星——”

　　“他跟着一起进去了。”James眼神死，“那个笔记本我们找到了，但我又不懂你们家那堆暗语，就直接扔到他手里。这两天我就感觉他有点……反常。问他就说在研究自己

　　家族的魔法，我就不好再打扰什么……”“……他人呢？

　　“……晚饭后见过他吗？两人惊恐地面面相觑。

　　……

　　万幸的是，小天狼星的确没有立刻付诸行动的想法。现实就是，家主魔法这种东西，不在这个位子上的人还真不太好了解。

　　“James说Lily以你俩为原型写了一部小说。”落地窗前小天狼星束手站立，冷不丁开口。

　　尖头叉子你个大嘴巴！“说这干嘛？”Regulus掩饰地干咳。

　　“结局里，Raven的鬼魂被留在了老宅。”他抬起头，若有所思地看着天花板，“你觉得他在这儿吗？又或者在那扇门后吗？

　　Regulus摇摇头，轻车熟路地滑进他身边的躺椅：“在，又不在。幽灵会因为契约或执念被束缚在一个地方，但亡者不同。我们看不见他，以此作为代价，他可无处不在。生死帷不过一个通向那个世界的入口罢了。”

　　小天狼星依旧仰着脸，神游天外般：“你觉得家主可以做到吗，联通两个世界的拱门？

　　“一个是他至亲的血脉，一个是他另一个世界的二重身。当两者同时无限接近于死亡的界限时，我觉得如果他在看，他是可以做到的。至少可以期待一下。”Regulus打个哈欠，“我哥哥曾跨越半个英国直接把我召唤到他的身边。”他抿着唇腼腆一笑，“我相

　　信，当一个家主身处亡灵世界，他可以操控的原理应该更超乎我们想象。”

　　“你觉得如果破译了家主魔法，你跟James回得去吗？

　　“这毕竟是一个思路。”Regulus语调在放慢，“其实，如果真的是亡灵界设了个通道，现在大概率也用不了了。James能过来可能都实属侥幸。Sirius如果同时在现实世界努力的话也许能更稳固一些。换句话说，回去的路应该还是可以通过生死帷，但我们要先和他们取得联系。最起码，问一问雷古勒斯……”

　　后面说的话就已经有些磕巴了。从德思礼家到斯拉格霍恩老屋再到格里莫广场折腾那么一大圈，现在又身处一个温暖安全的环境，Regulus不自觉就开始犯迷糊。

　　扫帚破空的嗖嗖声极具掠过，伴随着哈利的欢呼和James的大笑，波特们在老宅狭窄的楼梯间进行着美其名曰躲避障碍物的训练。金色飞贼的拍翅声以及魁地奇队员嘈杂的叫嚣中卢平的怒吼若隐若现。小天狼星转向壁炉边的躺椅，Regulus已经睡熟了，不怎么健壮的身体蜷缩在纹路繁琐的毛毯下，乖巧的像一只猫。

　　他静静端详，良久后叹了口气，弯腰将人抱了起来。斯莱特林脸颊柔软地贴着他肩

　　膀，温暖的呼吸拂动睡衣翘起的纤维。乖巧，但生机勃勃。

　　他走出会客厅，哈利已经抓到了金色飞贼，悬在半空跟James快乐地击掌。莱姆斯站在三楼楼梯上数落个不停，警告父子俩别把沃尔布加夫人吵醒。

　　小天狼星静静看着，心知厄里斯魔镜里的画面也不过如此。

　　……

　　猩红色的杂质肆意暴动，呼啸着砸向四周。学生们在Bellatrix开始融化时就已经被教师们一手两个地拎走了，眼下Dumbledore大声命令凤凰社成员一人带一个食死徒先去魔法部大厅，甩手挡下频频袭来的攻击。幻影移形的动静陆续响起，混乱中女人的声声

　　尖叫刺痛着所有人。Molly从背后死死抱着Lily：“别这样，亲爱的，没有用，没有用了。”年长者已经泪流满面，“他走了。”

　　“他没有！”Lily奋力挣扎着，“他没有！让我过去——让我过去！Sirius！Sirius Black你说句话！Sirius！

　　鞭子似的杂质应声砸向她们，Weasley夫人下意识想带着人一起躲却被对方一把挣脱。Lily趔趄着往前奔跑，远远朝甩着脑袋想站起来的Greyback举起魔杖：“四分五裂！狼人惨叫着倒了下去，本该对基础魔法免疫的身体竟出现大片撕裂伤。Lily已经一脚踏上石阶，踉跄但迅速地在赤练般的杂质暴动中逼近那个害死她丈夫的罪魁祸首。

　　可突然一个人出现在狼人身边搭上他肩膀，Lily抬手一记统统石化，咒语打中肉体，但依然没能阻止对方幻影移形。

　　“Remus Lupin！”女巫绝望地大吼，旋即跪在台阶上，指尖几乎嵌进平滑的石板，“你怎么敢……”

　　混乱的轰响中有脚步声慢慢朝她靠近。Lily哽咽着一动未动。Sirius停在往上两层台阶处，一手盖着耳朵，微微歪着头。他又开始头疼了，胃空得仿佛一个黑洞，尖牙神经质地磨着下唇，撕裂那一块无甚滋味的皮肉。

　　“好吵。”他咕哝着。吵？

　　活人的气息消减得所剩无几，越靠近拱门，那些毫无生机的窃窃私语吵得人越烦躁。冰冷的死亡气息稍稍和缓了杂质的躁动，可当Dumbledore想更进一步便立刻有数道猩红的锁链斜插进他脚边。

　　Sirius一只手已经陷进拱门。

　　Lily跟着站了起来：“大脚板……”

　　他微抬起另一只手，示意她稍安勿躁。密集嘈杂的咕哝啜泣中他似乎听见一个熟悉的声音，略稚嫩了些，但是很熟悉。

　　猩红的物质沿着他胳膊钻入拱门屏障后面迅速开枝散叶，就像在一块珍珠贝色的画布上涂抹出一棵扭曲舒展的大树，树枝盘根错节，探索、捕捉。

　　终于，他感应到一根枝叶上的波动。逮到你了。他想。

　　Chapter7

　　07

　　意识缓缓飘浮再落定，待那意味不明的晕眩感消散后Sirius缓缓睁开眼。拱门后浮现的那张脸早已熟悉到骨子里，可分明又有些许不同。岁月多少还是在他的Cake身上留下了些许痕迹，跟一个十八岁的小孩差了一整个青春的距离。Sirius审视着任由猩红杂质纠缠捆缚的人，良久才伸手，抹去他下巴上的水痕：“怎么这么多水？

　　“你知道。”胆大包天的小东西无所谓地回复。Sirius搓搓潮湿的指尖，毫无起伏：“一个人死了就会一直保持死前的状态吗？

　　“我也可以更体面一点。”小斯莱特林理直气壮，“但我觉得这个造型更能博得你的同情。”

　　Sirius懒得再卖关子：“我弟弟在哪里？“在我该在的地方。”

　　“James？

　　“他们一起。”

　　Sirius觉得自己要重新审视这个孩子了：“是你做的？为什么？

　　“因为他和另一个人本来会死。”雷古勒斯倨傲地昂着下巴，“是我救了他们。”“带他们回来。”Sirius言简意赅地命令道。

　　“别太难为我一个小小幽灵了。”对方举起自己半透明的手掌晃了晃，“本来或许还有些余力，结果通道即将关闭的时候那头蠢鹿也掉了进来。知道我费了多大劲才让他平安着陆吗？只丢失了半个月的时光已经是我的极限了。”

　　Sirius暗骂一句该死。

　　“能放开我了吗？”片刻后见对方依然没有这方面的自觉小斯莱特林只好嘴炮自救，“我不管你俩在家玩得有多野，请顾念一下我死的时候还是一个刚刚成年的年轻人。”

　　“年轻人不该玩得更野？”年长者不以为然，反而挑起这个话题的人像只炸毛的猫一样差点蹦起来：“不要以为所有人都像你们这些蠢狮子一样龌龊啊本少爷是专心搞事业的！

　　“把自己搞进阴尸湖的那种事业？”Sirius冷笑道，却在看到对方气得两眼水汪汪的之后意兴阑珊地一摆手。

　　猩红的杂质潮水般退去，雷古勒斯掉在莫须有的平面上趔趄两步，鼓着腮帮揉揉自己肩膀和手肘，状似无所谓地四下张望：“你得回去了。”他微一抬下巴，“即便只过来一只手臂，生死帷也迟早会把你吸进去。你该走了。”

　　男孩抱紧胳膊，想装成满不在乎的样子，可他整个人都湿漉漉的，滴水的长袍裹在身上，卷曲的黑发紧贴着脸颊，偷偷瞄过来的眼神像只无家可归的猫咪。Sirius朝他勾勾手指：“过来。”

　　“?

　　“湿衣服换掉。过来。”

　　雷古勒斯有些懵，但还是听话地换了套形象。更短一些的学生头，霍格沃茨的校服，身高似乎又缩了一截。斯莱特林在对面难以言喻的注视中窘迫地干咳，懊恼地垂着

　　眼：“这是我最后一刻没被烙上黑魔标记的样子……当然还有更小的时候，但那样就太诡异了——”

　　“我说，”Sirius拖长语调，“过来。”

　　雷古勒斯怒视之，身体却还是听话地一步步靠近：“你不能因为多当了几年家主就对我这么颐指气使。”他不满地叨叨着，“虽然这位子是我哥不要的，我也很不负责任地比

　　我的族人们先死了，但我其实挺厉害的——”“闭嘴，小混蛋。”

　　小家主猝不及防被拉进一个怀抱。男人结实的手臂勒着他腰背，小腹贴着小腹，胸口硌着胸口。明明是没有感觉的鬼魂了，明明没有一丝重量，可雷古勒斯还是恍惚感受到一种久违的温暖，和被紧窒的拥抱挤榨出的依稀酸楚，穿透阴沉苦闷的湖水将他包裹、将他打捞起。

　　“让我抱抱你。”Sirius喟叹着呢喃。

　　他已经很久没有感受过“不饥饿”是个什么滋味，也很久没有在接触Regulus时不必时刻压抑着想把他吃下去的冲动。他知道在自己回到那副身体之后会继续被本能和愤怒裹挟，被那恶心的杂质寄生。

　　“等下次见到他我不知道要饿多久，而又能保持多少理智给他留下足够苟延残喘的器官。甚至在那之前，我的理智可能也早被类默默然占据了。”他伤感地轻笑，“所以现在，让我抱会儿。”

　　“……”

　　……

　　雷古勒斯的眼神逐渐从迷茫到愕然再慢慢转成惊恐。什么吃什么饿什么情况？

　　什么类默默然？

　　他究竟招惹了一个怎样猎奇的世界！？

　　……

　　怪物般翻腾的杂质逐渐平息，半个身子都要被拱门吞没的男人也终于撤了回来，沉思地按揉着已经僵硬的手臂。Lily放下魔杖，解除一直牵引着对方的咒语：“大脚板？“生死帷后面的确是往生彼岸。”Sirius平静地回复，“不过有帮手，让Regulus他们掉进了一个平行世界。所以都还活着。”

　　“不容易回来？”Lily只关心这个。

　　“只有Regulus的话直接用我们间的血脉契约召唤就够了；可现在James也跟了过去，就必须架起跟之前一样的通道。”Black家主恼火地叹气，“我要杀了Greyback。”

　　“后面排队去。”Lily皱起眉，“很复杂吗？那那个人——或者幽灵，之前是怎么做到的？

　　“因为另一端有对等血脉同时触碰到了死亡边界，而且作用时间很短，通道架起的时候必须立刻进行转移。”Sirius摇摇头，“James落点在半个月后，Reggie也已经离开了神秘事物司。总之要先跟对面取得联系。”

　　“怎么做？靠那个帮手？

　　“对。最好再有一个经历过严格家主继承仪式的纯血在那边帮衬，有我们的血缘的话就更完美了。”

　　“你不如直接说另一个你。”

　　“那个世界的我离家出走后没有回去。”Sirius冷淡地陈述，Lily短暂惊讶过后反应过来：“Regulus？

　　“遗憾的是咱冥界的帮手分身乏术。”

　　“什么意——”女巫睁大眼睛，“不。”她嘴唇微微颤抖着，“不，为什么？你吃了他？Bella？还是说保密人——是因为保密人吗？

　　“和你们没关系。”Sirius低声安抚，“另一个世界的烂摊子，早在预言出来之前的事，不用太有心理负担。总之他没有留下可以形成幽灵或跟生者交流的媒介，悲观来看，可能要等那边的人想起这一出了。”

　　两人有志一同看向面前隔绝阴阳的帷幔，无言伫立良久。

　　“所以至少要等半个月。”“是的。”

　　“在那之前，”女巫深吸一口气，“要不我们还是想一想怎么跟这边的魔法部解释吧……”

　　“在那之前，”Fork提醒道，“我需要我的鼻烟壶，还得回家消耗一点提纯剂存货。不然可真没法保证能心平气和地跟那帮势利眼虚与委蛇。”

　　“你消耗提纯剂的速度就像真的不指望Black有下一代了。”

　　“某人很久以前不还说提纯剂是封建糟粕吗？”Sirius扯扯嘴角，“感谢封建糟粕吧，多少还是延迟了我发疯的速度来。”

　　“已经进步太多了，亲爱的。”Lily拍拍他后背，“走吧，”女巫叹道，“我还得告诉Harry一声，关于今年暑假爸爸没法带他去埃及了这件事。”

　　……

　　当Regulus拿出那套深思熟虑了许久才决定使用的道具时，众人表情一个赛一个的……茫然。

　　“这什么？”James管不住手地把玩着一块形状奇怪的三角板。Regulus面不改色地将标有字母和数字的底板铺平：“马人的骨。”

　　James龇着牙直接将东西甩了出去，遭到物主的大声抗议：“嘿！小心点！知道去掉上面的诅咒花了我多少心血吗！？

　　哈利一脸狐疑地拿起来：“通灵板？

　　“答对了，格兰芬多没有分。”Regulus一个响指，“毕竟难得有思路，我觉得我们最好及时跟进一下。”

　　“你想到的办法就是，”小天狼星语气平板，“通灵？

　　“如何，是不是超天才？”你弟给他自己点了个赞，“毕竟巫师的办法都太粗暴了，万一搞来个凶灵咱还得先处理它。不过这板子是我自己做的，麻瓜那边假冒伪劣品还是太多了。”

　　“麻瓜玩这个玩脱的还少了？”卢平陷入深深的“我为什么要蹚这趟浑水”的自我怀疑，James瞪着他满脸难以置信：“你让我给你搞紫杉金粉朱砂樱桃木就是为了这个！？

　　“都说了我有用嘛~“我看你就是闲的！

　　小天狼星则接过教子手里的乩板，若有所思地翻看：“你想用这玩意儿联络雷古勒斯？

　　“……谁？什么？谁？”没有参与布莱克家族与家主魔法讨论大会的小狼和小小鹿很懵，而参与了也等于没参与的小鹿同样大为震惊：“你又发什么疯！？

　　“问些问题。”Regulus理所当然地开始摆蜡烛，“我跟Sirius每当生命遇到重大起伏时总

　　会梦见这个世界的事，我觉得一定不是单纯的巧合。与其在这瞎JB空想，还不如直接联系本人，看他会提供什么说法。”斯莱特林一合掌，七支蜡烛应声而亮，“实在不想参与可以把它当作一场亲子活动，你不想陪哈利玩吗鹿鹿？

　　“我儿子在那站着呢你少拿他说事。”James表情很僵，“而且我宁愿玩的是魁——”

　　“谢谢支持。”Regulus掏出鼠尾草摆弄，“好吧——列祖列宗在上，晚辈不是你们晚辈但多少也沾亲带故，看在另一个世界是我让那逆子浪子回头的面子上待会儿千万不要捣乱啊千万不要。”

　　“……”我回去就跟大脚板告状。James一脸冷漠。

　　“但通灵板是不是不能确定自己招来的是谁的鬼魂来着？”哈利困惑地看向自己的便宜爹，斯莱特林却不以为意地耸耸肩：“这就需要咱巫师的手段了嘛！里应外合，事半功

　　倍。用点子智慧啊兄弟们！

　　……这时候你又不怕招来凶灵了？

　　小天狼星兀自吐槽着把椅子往前挪了挪，方便自己更好地观察通灵板。James嫌弃了一阵子，却还是口嫌体正直地在给自己安排的位置里纹丝不动。卢平看了眼飘在自己脑袋边的速记羽毛笔和羊皮纸，已经完全放弃了挣扎。只有哈利因为“空间不够”而被迫置身事外，捧着燃烧的鼠尾草像头迷茫的小鹿一样游离在各个大人身后，眼巴巴地等待好戏开场。

　　漫长拗口的拉丁文如旋律般倾泻而出。蜡烛的颜色从橘黄到幽绿，在某一瞬间猛地一颤，又换回原本明晃晃的暖光。Regulus终于结束了前期准备工作，长长地吐出一口气，将手指放上乩板。

　　“其实不管什么办法都不能保证一定会联络上正确的人。”纯血小少爷清清嗓子，又不自觉地开始碎碎念，“不过往好的方面想，说不定我能直接跟Sirius说上话呢？

　　“你要真靠一块小木板联络上了另一个世界，生死帷都要哭出来了。”James语气难得凉飕飕的。

　　“也许这里就是死后的世界呢？”悲观的狼人先生叹息道，“也许我们都已经死了，只是一无所知地天真地进行着这些毫无意义的活动？

　　“在那之前我能先咬死虫尾巴吗？”小天狼星干巴巴地说。

　　Regulus刚想让他们安静说现在就要开始提问了，结果他手上一滑，乩板圆圆的孔直接落在通灵板醒目的“No”上。

　　“……”

　　……

　　“对你们的梅林发誓我真的没动。”Regulus飞快澄清。James差点蹦起来：“问问他，”他整张脸都快贴上通灵板了，“问问他，他是谁？

　　“你叫什么名字？”Regulus从善如流。众人屏息静气，看着那枚小小的三角板在字母间游离、固定，再挪向下一个地方。尽管已经有了强大的心理建设，小天狼星呼吸依然逐渐停滞，眼睛死死盯着乩板最后停下的位置。

　　B。

　　卢平随着乩板移动喃喃念出所有字母，最后忍不住一声叹息。

　　R.A.B.

　　Chapter8

　　08

　　布莱克老宅在哈利记忆中一直都很有鬼屋的特质。而这一印象在今晚可能会达到顶

　　峰。鼠尾草焚烧的呛人气味还在鼻间萦绕不去，幽幽烛光中几个大人围绕着比所有麻瓜制品的用材都更邪恶的通灵板，烛光笼罩中跟另一个世界的来客对话。

　　那个可念不可说的姓名被拼出来后哈利当真起了一身鸡皮疙瘩，然而他感受更多的却不是惊悚，而是一丝丝酸涩的难过。

　　他是不是也能用这个办法与父母交流呢？

　　可James如临大敌的样子让他勉强压抑住那一点点冲动，专注于眼下的灵异事件。正如Regulus猜测的那样，整个穿越案件不过是亡灵对生者的一次稚嫩拙劣的营救。

　　“我们是不是应该让卢平来当提问者的？”在连续得到三个“Yes”答案的时候Regulus终于忍不住跟旁边的James吐槽，“现在搞得好像我在自导自演似的，好尴尬。”

　　“少得了便宜还卖乖了，速战速决吧。”正对着老友二重身那张沧桑俊脸的James眼神死，“大脚板要是真在人前哭出来我估计他自裁的心都能有。”

　　而小天狼星破天荒地没有理会这俩人。自乩板拼凑出那个姓名后他的目光就像被钉死在那块马人骨，看着中间的圆孔一次一次罩上不同字母，一点点给出似是又非的答案。

　　B。

　　可杂乱的大脑却拼凑不出完整的单词，他甚至都没怎么听到是什么问题。反正事后有

　　人总结，反正Regulus会告诉他。他不需要自己思考。不需要。R。

　　烛影不详地颤动一下，飘起青焰后又笔直地竖起火光，好像有人在旁边慢慢吐了一口

　　气，好像有人在他身边，手指抵着苍白的骨头，专注地、小心翼翼地拼写。A。

　　他仿佛看见残角的记忆里，两岁多的雷古勒斯坐在地上，胡乱抓取飘在眼前的字母块。他努力想让弟弟拼出一个单词，但小孩子总是拼错，吃不到字母块里藏着的糖果。

　　T。

　　受挫的小包子沮丧地嘟着嘴，人类幼崽最可爱的时候。为什么没有被摄魂怪偷走呢？小天狼星恍惚地想。是因为始终看不到成功的大失所望，还是那段记忆最后他忍不住

　　吼了弟弟的愧疚？H。

　　或许是因为无关紧要吧。太渺小、太不起眼了，小孩子幼稚的争执，初为兄长的不称职，在经历过大起大落之后，渺小到摄魂怪都不屑一顾。

　　E。

　　乩板还在移动，速度在加快。James都没在说话了，跟着一起屏息静气地等待。离他最近的那棵烛苗又在颤巍巍地晃动，摇曳出诡异的光影。

　　R。

　　烛火又变回了黄色。

　　其他三人茫然地面面相觑，似乎不太明白幽灵想要传达的意思。可小天狼星呼吸都停住了，好像胸口挨了一记闷锤，混乱的思绪戛然而止。

　　BRATHER。

　　那个让两岁的雷古勒斯拿不到糖果的单词。

　　『为什么你总是拼不对？』三岁的小兄长不耐烦地训斥。“笨死了。”三十岁的小天狼星喃喃着重复。

　　……

　　“其实吧，”Regulus一边摆动着手里的羽毛一边分析，“其实不一定非要去神秘事务司，其实只要找到其它生死边界，照样能架起连接两个世界的通道。”

　　“那说说看你所知道的生死边界？“生死帷。”

　　……我信你个鬼。

　　James难得对Regulus翻起白眼。

　　“其实也没有很难啊。”斯莱特林挽尊地嘀嘀咕咕，“一帮孩子随随便便就混进去了。你不也带自己的隐形衣了吗？只要雷古勒斯跟咱们的Sirius联系好，两边进展对等就

　　行。”

　　“哟，这回知道‘咱们’了？之前他哥一跟我扯上点关系就阴阳怪气的是谁啊？”格兰芬多式阴阳怪气，“既然知道办法了，我们在等什么？

　　“等良辰吉日。”Regulus翻个白眼，“等万无一失啊，叉子。”他幽幽叹道，“两边人都不希望我们出事，都按兵不动呢。总不能就我俩隐形衣一披趁着夜黑风高闯空门去。”

　　“太不格兰芬多了。”James吐槽。“等我告诉Lily你就死定了。”

　　“不想Sirius知道你是怎么作死的就给我谨言慎行！

　　“……阴险的狮子。”Regulus抱怨着继续捏娃娃，“不就是稍稍违背了一点点通灵板忌讳吗，又没出大问题……”

　　“你就庆幸来的是真的雷古勒斯吧。”James表情很僵，“‘禁止让亡灵证明自己的身份或存在’，招魂仪式上的幽魂能从人的语言中汲取能量，哈利一个打小在麻瓜亲戚家长大的半路巫师都知道这道理！

　　“……你这样想，”斯莱特林不服气地反驳，“至少小天狼星能好过些……”James眉梢一抽：“我怎么觉得他好像更难过了呢？

　　“一半一半吧。但现在好歹知道对方真的在自己身边了。”Regulus又拿出一根羽毛在模型身上比划，“你觉得这像左翅膀还是右翅膀上的？

　　“……我觉得是尾巴。”“我还没揪到尾巴毛。”

　　“……这你的？“昂。”

　　“你揪它干嘛！？

　　“留点念想啊！等我们都回去了这边的小天狼星不又成孤家寡人了吗？”Regulus一脸“你这人是怎么娶到老婆的”，“话说你不给哈利留点什么吗？

　　还默默吐槽“你也不怕把自己薅秃”的James闻言五官又纠结到一起了：“我？

　　“就算是朋友也能送些礼物吧？孩子太可怜了。”Regulus有意无意放低了声音，“你也可以买这个世界的东西，总之留点什么。你不挺喜欢随身带一个金色飞贼逗自己儿子吗？小飞侠呢？

　　“……我去魔法部救儿子哪有闲心还揣个金色飞贼？”James嘴角抽抽，“小飞侠在家扑棱呢。随便一捏就瘪了的四星保护动物我哪敢放出来！

　　Regulus思考一下：“要不你也从自己身上想想办法？“鹿毛鸡零狗碎的很掉价啊。”

　　“格局打开啊兄弟。”小乌云晃晃自己的飞羽，“要不把你那对鹿叉子搉了吧，反正来年还能长对新的！

　　“……”James下意识护住脑门，“你这要不是蓄谋已久我都对不起学生会主席的名头！“你跟我一样早都卸任了。”Regulus跃跃欲试状，“来来，自己下不去手的话要不我来帮你砍？保证眼一闭一睁一对华丽丽的叉子就没了嗷！

　　这是报复吧！这是已经掩饰都懒得掩饰的报复了吧！James在内心嘶吼：“这是我雄性的骄傲你不能剥夺！

　　“得了吧你都求偶成功多少年了要什么骄傲。”

　　“过河拆桥是不你？雁过拔毛是不你？”James拼命往后缩缩缩，“你把我角当鸟栖架的时候可不是这副嘴脸！

　　“那正好我把做好的乌鸦放你角上，就放格里莫广场，当装饰也很有观赏价值。”“观赏还是瞻仰啊！你再说自己不是蓄谋已久？！

　　“想开点鹿鹿，为了孩子！“又不是你孩子！

　　“这话就太伤人了，要不送对鹿角当作补偿吧？“你个狠毒的小蛇离我远点！

　　……

　　“我说，”小天狼星检查着袖口，“这都快到哈利生日了，”他转过头，“你们是真不打算走了对不对？

　　Regulus第一反应：“啊对，生日了！尖头叉子你看要不考虑——”

　　“你这打扮又是什么章程？”James直接把某小鸦的脑袋拐臂弯里，“提前给哈利庆生？我的Harry上学后生日就经常跟Neville一起过。”

　　“那还真是动人。”小天狼星幽幽叹道，“但是不，你不觉得太早了吗？“是有点。”

　　“通灵会上，那个‘Master’的信息我很介意。”小天狼星自顾自转回话题，“排除掉那小子敢在我们几个面前那样称呼伏地魔的可能，还剩下几个意思？

　　“校长？船长？”James瞟了眼面前的一溜道具，“家主？“你想好了？”Regulus收敛了笑意。

　　“通道需要更稳固。”小天狼星系上最顶端的钮扣，端详着镜中的自己，“现在，我跟你们熟悉的那个人像吗？

　　James沉思着慢慢摇了摇头：“不只是胡子的问题。”他解释，“我们的Sirius更加……阴沉些。要知道，一个人半饥不饱地活了这么久脾气总会有点差。”

　　“他年轻的时候还是挺阳光的。”Regulus替自己哥哥辩解。

　　“但是没那么温和过。”James补充道，随即又叹出声，“老实说，你真的不必背负这些

　　自己不喜欢的东西。我跟Regulus既然能过来，就会有办法回去。”小天狼星单手撑在镜子上沉默良久。

　　“而你却从来没有变过，叉子。”他沙哑地说，“看到你我好像真的看到了他十五年后的

　　样子。”慢慢站直身，“如果他还活着，一定就是这副样子。”男人缓步走到房间中央。

　　“总要有人背负起什么。而我所需面对的，不过是个只剩我一人的家族，和几个咒语罢了。”唯一的布莱克自哂地笑道，“我又能被什么束缚住呢？

　　……

　　哈利还不太懂“唯一的布莱克”和“布莱克家主”之间有什么区别，赫敏倒是相当激动，她说只在书上匆匆瞥过家主魔法的威力，但正统的家主继任仪式只有纯血贵族还在遵从，例如马尔福、莱斯特兰奇之流。而这些家族要么本家在国外，要么就跟格兰芬多有仇。眼下终于让她在朋友圈里逮到一个活的家主，虽然很遗憾继任仪式没能观摩，但一想到日后可能会见识到的各种只在家族内部流传的古老魔法，万事通小姐就忍不住一阵阵激动。

　　不过，适应新身份总得经过一个过程，消化脑袋中涌出的大量信息更需要时间。即便现在就能找出与构建通道相关的知识点，让他立刻就能融会贯通地利用起来未免也太看得起这个被摄魂怪摧残过的脑子了。

　　James似乎有些愧疚，但小天狼星是真不觉得有什么所谓。接手之后他发现事情并不像想象中那样恐怖。这栋自己曾避之唯恐不及的老房子，不过是承载了过多压抑回忆

　　的……房子而已。

　　他想着哈利，想着跟哈利一起在老宅里探险的James，想着每个月总有那么几天的莱姆斯，想着巴克比克，想着……雷古勒斯。

　　他的雷古勒斯。

　　耳边的絮语念念叨叨地嘈杂着，布莱克家世代遗留的些微执念和残存的精神，而那个他所期待的年幼声线却很少响起——从未响起。可能他太小了没有什么太深的感悟，也可能他死的时候真的毫无留恋。不过小天狼星又能置喙什么呢？他已经习惯了。

　　他只是要确保异世界的两个朋友能顺利抵达彼岸罢了。

　　“你都继承家主了，总不能老是背负着逃犯的名声。”James跃跃欲试，“要不我去把那耗子逮来吧！他看到我肯定吓得连怎么迈腿都忘了！

　　对此小天狼星倒是毫不怀疑。

　　Regulus致力于通过其它方式跟自己二重身取得联系。通灵板需要拼写还要招灵麻烦得一匹，而且主动权又不掌握在他们手上，什么时候行动都是中间人说的算。

　　在那之前，有一件事反而更迫在眉睫。

　　“对角巷还是霍格莫德？”Regulus有些猝不及防，James还在旁边抓着头发懊恼啊啊啊我儿子的生日快到了我回不去了Lily救我啊Lily！

　　Harry点点头：“我都好，不过反正都要先去古灵阁取点钱。”“是要做什么？

　　“赫敏说正式家主继任后，礼节上是要送些什么的。我也觉得好容易碰上个小天狼星的大日子——虽然他好像并不喜欢这个身份。”男孩有些不安。Regulus倒是很理解地拍拍他肩膀：“只要你送他一定会高兴。”

　　“送小天狼星？”James瘫在沙发上，懒洋洋的，“送个鼻烟壶吧，看正装大脚板手里少

　　那样东西我还真不习惯。”“鼻烟壶？

　　“老贵族的小嗜好而已。”Regulus好笑地叹，“行吧，反正也没几个人认识我了。”他看向颓靡的某人，“那你呢，大人物？

　　“我披着隐形衣跟在你们后面。”尖头叉子积极响应，“说的对，这可是我兄弟的大日子。”

　　Chapter9

　　09

　　出门的初衷是为了给小天狼星选继任礼物，但几个人一到对角巷就撒了欢了。尤其

　　Regulus，在老宅闷了一个月都快忘记头顶没有天花板是个什么感受。连哈利都在自己伤疤上加了个混淆咒，他就仗着人生地不熟顶着那张帅脸为祸四方。

　　“说话注意点啊我不就对那个小女巫的妈妈笑了笑吗！”斯莱特林对老友的措辞大为不满。

　　“我都懒得数日后要向大脚板告状的清单上记了多少笔了。”顶着狼人先生那张饱经风霜的脸James幽幽地说，旁边哈利正跟一个饰品店的店主打听哪里能买到鼻烟壶。

　　“你不一定非要听James瞎指挥。”换了三家店后Regulus终于忍不住出言安慰沮丧的小救世主，“我哥那枚是个老古董了，一个世纪前专门找人定制的。小天狼星又不用。”

　　“Sirius继任前不也不玩吗？”James翻个白眼，“我还以为是你们家主标配呢。”“一开始可能是为了纪念父亲吧，不过后来就离不开了。”

　　Fork的味觉和嗅觉都在慢慢退化，到最后只能感受Cake的味道和气息。烟粉的配方虽然因人而异，但普遍都比较冲，稍微能让晚期的Fork对现实世界还有些许感知。

　　这个道理James也明白，但哈利显然没有涉猎过：“上瘾了吗？

　　“不能这么说——啊，不过，貌似也没错？毕竟Fork本来就是对Cake上瘾的。”“……什么意思？

　　“偶尔我还是需要离开他身边的嘛，用那东西稍微能缓解一下燃眉之急。”

　　哈利懵懂地点点头，可James已经连眉毛都要竖起来了：“把话说清楚，”他嘶声

　　道，“别开玩笑了，普通烟粉对Fork可没那么大效果——那个老古董里装了什么！？Regulus有些意外：“不就是我的——”他茫然地眨眨眼，“不是吧，我以为Sirius告诉过你了呢？

　　“他该告诉我的事多了很明显这属于其中一件。”“那要不我不打扰你俩你们择日继续——”

　　“Regulus，Black。”

　　昔日的学生会主席如今的傲罗办公室负责人绷起脸来还是很能唬住人的。Regulus条件反射缩了缩脖子：“其实真没什么大不了的，也就最近一年的事？咱哥表现已经相当不

　　错了，有时候适当的奖励是必要的——话说我们不是要给小天狼星选礼物吗？“再转移话题拿鹿角顶你信不信！？

　　……

　　格里莫广场给人的印象向来是沉郁的，而最近一个月似乎尤其阴森。魔法部的事勉强靠金加隆和黑料威胁压了下去，但生死未卜的亲友始终是钉在人心头的一根刺。Lily将Harry送去陋居，告诉儿子自己要专心想办法把爸爸和叔叔救回来。

　　“至少要在他生日之前吧？”女巫忧愁地说，“咱异世界的弟弟有消息了没？

　　“架构通道的条件具备了。”“然后？

　　“还是入口问题。”Sirius沉吟着，“生死边界一般都设在很难企及的地方，就连死亡之

　　厅在经历过食死徒事件后门禁也严格不少。”

　　“这边也一样。”Lily叹了口气，“尤其魔法部长刚刚换人。隐形斗篷又被James带走了。”

　　两人一时无言以对。

　　“最近都没见你动过那老物件。”Lily侧坐在长桌前，把玩着一颗透明的水晶球，“你说，占卜天赋好的人，能看得到那边吗？

　　“也许吧。”Sirius意兴阑珊，“突然问那干什么？“以前你跟人聊天的时候总喜欢闻一闻。”

　　“我嗑得很多吗？

　　“也不是。”女巫沉思地托着下巴，“就觉得好像很久都没怎么见你拿出那东西了，有些不习惯。坏了吗？

　　Sirius摇摇头，从内兜掏出马人骨制成的鼻烟壶，沉思般对着幽暗的烛光把玩：“一年前，我连烟粉的气味都闻不到了。”他淡淡地陈述，“说出来还真有些可悲。其实我自己早就有心理准备，也接受这个结果。但，可能还是表现出了什么，总之那小混蛋偷偷摸摸给我准备了一个大惊喜。”

　　“这不是他的常态吗？

　　“但愿你知道真相后还能平静地说出这句话。”“洗耳恭听？

　　Sirius没有立刻回答，他将鼻烟壶放在桌子上，旋开小巧的壶盖，用小勺舀出一团灰白的烟粉，倒在虎口上。

　　“腓骨，知道在哪吗？”他突然问。

　　……

　　“你看，烟粉这种东西，必须是干燥的，对吧？”被挤在中间的Regulus面对着气势汹汹的波特父子压力很大，“如果想让Fork像对食物一样对鼻烟也恢复一定的感知，平时常用的那些‘食材’就不太行得通。头发指甲也没什么用，而且听上去像个诅咒。”

　　“我觉得但凡是在Fork食谱上的东西说出来都像是诅咒。”James脸色不太好，“所以你究竟用了什么？

　　……

　　“腓骨，小腿长骨，细长，起辅助支持作用。去除之后，对下肢负重影响不大。有生骨药水在，即便两根腓骨都摘掉，几个小时后就又能活蹦乱跳。手法巧妙的话，即便是这几个小时也不会出现什么危险。”他将那一小撮灰尘似的药粉吸入鼻腔，又条件反射打个喷嚏，“就是有点呛。”

　　Lily倒吸一口冷气：“你是说，他往里面加了——”

　　……

　　“我的骨灰。”

　　哈利差点被翘起的石板绊了个狠的：“你什么！？

　　“发挥点想象力嘛。”斯莱特林不以为意地拿魔杖敲了敲小腿，“人体206块骨头总有一两个用不上的，去掉也不会有多大影响。反正拆都拆下来了——”

　　“快住口吧我们家哈利还是个宝宝！”James双手捂上小格兰芬多的耳朵，“孩子只是想给教父买个鼻烟壶而已孩子做错了什么？！

　　“好孩子。”Regulus伸出手拍拍已经傻掉的男孩，“讲真的，你就一直不好奇我小腿上的疤是因为什么？

　　“我哪有机会看你的小腿！“啊，这倒是。可惜了。”“你给我反思你自己！

　　过大的动静惹来不少人驻足，有学生认出卢平这张脸，抬手想要打招呼却被家长赶紧拽走了。

　　“总之跟风不可取。”Regulus快乐地总结，“我哥的大部分习性都脱离了正常人范畴，你可以参考但不必太放心上。”

　　“习性”这个词用的就很反人类啊！“他在最落魄的时候还送了我火弩箭。”哈利有些不甘心，“无论如何，我都想为他做些什么。”

　　“……命运在变化，不变的是火弩箭。”James感慨。

　　“别理他，Sirius送了Harry没送他。”Regulus捣捣男孩胳膊悄悄说，“两年过去了光轮系列依然没有一把能匹敌火弩箭的座驾。”

　　“你个小疯子少在那挑拨离间啊。”James搂着哈利警惕地后仰。Regulus白他一眼：“送衣服怎么样？”他热切地提议，“一套正装，或者一些他可能感兴趣的奇装异服。随便什么。这个年纪的男人穿皮衣会不会有些违和？

　　“……皮衣？

　　“别想歪，就是机车夹克，他哥有一件。年轻时候的事了。”我没想歪啊！你又想到哪去了！？

　　不过乖宝宝哈利决定不去深究这个问题：“我不知道，我就进过他的房间一次，只记得满墙的……摩托和美女海报。”

　　“……惹，这一点也一模一样。”Regulus嫌弃地皱皱鼻子。James瞟了眼他欠儿欠儿的小模样莫名手痒：“其实要是能把雷古勒斯还给他比什么都好。”尖头叉子感慨着拧上小乌云的脸。Regulus回他一个难以置信的怒视。

　　屑大人差点在他脑袋顶上打起来，而哈利则莫名低落地点点头：“那要不……送他个猫狸子？”小格兰芬多指着魔法宠物商店的大门迟疑道。结果James又来劲了：“哈！瞧见没！？连哈利认识你没几天都觉得你像猫！

　　“哦，关于这一点，我哥跟某人媳妇儿也相当有心得。要不咱回去交流交流？”Regulus冷笑道。James怂怂地缩回爪子：“小没良心的怪不得你哥天天这么叫你，你敢说这个形态不是你自己选的！？

　　“我喜欢我的小乌云跟我哥和Lily丢了他的猫冲突吗？“你也就对付我的时候会承认自己像猫了！

　　“我不像！

　　只是想到大脚板跟克鲁克山的奇妙友情的哈利：ℼⅆⅆ他们又在说什么呢？

　　“不过猫狸子不错，真的。”好容易从幼稚拌嘴中分出点注意力给可怜巴巴的青少年的James温和地说，“或者其它小动物，等你上学去了小天狼星也能有个伴儿。”

　　“我认识几个走私……呃，交易神奇动物的渠道。”Regulus告诉他，“虽然不清楚在这个世界还能不能用。”

　　“我更好奇你那些违禁品的渠道。”

　　“想什么呢尖头叉子，我是会这么轻易暴露底牌的人吗？”Regulus拍拍老友胸口，“这样吧，你带着哈利去逛逛宠物店。我去翻倒巷看看。”

　　“喂喂你干嘛，别乱来啊！要去一起去！

　　“小孩子去那不安全。放心好了，都说这里没人认识我。”Regulus轻松地耸耸肩，拦住哈利的欲言又止，“买礼物嘛，思路要活跃。有事双面镜联系。”

　　……

　　纳西莎知道黑魔王交给德拉科一个不可能完成的任务，而她的小龙为此几乎日渐憔悴。这从未经历过风浪的孩子，突如其来被暴露在无情的冰雹狂风下。一只不谙世事的雏鸟，凭他自己又能坚持多久？

　　她又想起雷古勒斯。她的姐姐信誓旦旦声称自己在神秘事务司见到了他们懦弱的弟弟，可纳西莎只知道家族树不会骗人。不管那人是谁，一定不是她的雷古勒斯。她可怜的小弟弟早在十七年前就死去了，也就比现在的德拉科大上两岁。

　　因为黑魔王。

　　女巫心中油然而生出一种强烈的愤懑。因为黑魔王，她失去了多少亲人？甚至贝拉也差点杀死了小天狼星。她的丈夫因他入狱。现在、现在又把主意打到自己的小龙身上。

　　纳西莎满怀悲怒地走在翻倒巷。德拉科说他要自己去办些事，似乎是有了主意。而女人心生骄傲的同时又止不住担忧。这不是什么小孩子的家庭作业、做到会有奖励做不到就稍作惩戒。不是的。如果做不到等待他们的只有死。除非……

　　她不自觉停了下来。除非……

　　不远处的男巫注意到她的瞩目，疑惑地转头回望。纳西莎只觉得从脚底升腾起冰冷又温暖的痒意。“雷古勒斯……”

　　……

　　乍一看到表姐的脸Regulus本能地跟人打了个招呼，手还没放下就猛地反应过来不对。但显然再装陌生人已经来不及了。他这个招自家人的体质真是要命。

　　纳西莎看见了他，尽管还没有下一步动作。Regulus犹豫着自己是走为上策还是多少寒暄几句。来了这么久他还真没怎么关心过两位表姐的情况，多几个羁绊非常没必要且造孽。安多米达倒是猫头鹰来几封信，都被小天狼星搪塞了过去。

　　而现在纳西莎的表现也很奇怪。

　　她没有动，也没有一走了之。好像僵住了，但能看出表情愈发惊恐。见到死人对她冲击那么大吗？不过Regulus猜测凭纳西莎跟沃尔布加的关系她应该是见过家族树的，也看到了他的生卒年，所以在雷古勒斯已死这件事上的实感应该比贝拉要强烈。

　　可他依稀看见她的嘴唇在动，颤抖着喃喃着念叨着什么。Regulus有些懵。他下意识想走过去，可随即，一个刻意到恶心的声音在远处响起：

　　“瞧瞧这是谁啊？

　　僵硬的Regulus再次看向脸色苍白的纳西莎，这才明白过来表姐口中喃喃的话语是——快走。

　　Chapter10

　　10

　　梅林是不是觉得他的存在对这个世界而言就是个错误，所以急着收束世界线呢？

　　听到那声音Regulus下意识想幻影移形，但只觉双腿像被钉在了地上。不知何时中招的反幻影移形咒把他牢牢束缚。贝拉用魔杖挠着头发一步步靠近，周围的小商贩以及不入流的巫师们见状赶紧卷铺盖跑路，以免被殃及池鱼。

　　“我的妹妹一直说是我看错了。”贝拉状似忧伤地叹，“多不懂事啊，怎么好像只有我在期待着我们小弟弟还活着呢？”她话锋一转，“这样的话我就能亲手把你挫骨扬灰了！高举的杖尖蓦地闪起红光，被早就蓄势待发的盔甲护身挡了去。Regulus迅速后退，狭窄的小巷几乎只够人转个身。贝拉拿魔杖的手刚想再挽出一个手势，另一个方向突然射来另一束光。她险险一躲，虽然未被缴械，但也被迫中止了攻势。

　　“停下来，贝拉。”纳西莎也举着魔杖，语含警告，“别冲动，主人他不会同意的。他一定会想亲自审问这个叛徒。”

　　“他可没有重要到劳烦主人亲自出面的程度。”贝拉尖刻地反驳，“我把尸体呈给他也是一样的。”

　　那也太浪费了。Regulus忍不住想，突然又一道咒语打在他颈侧的石墙上：“还是那么傲慢呐，小东西。”还是那种刻意甜腻的恶心腔调，“姐姐们在说话啊。想什么呢这么出神？

　　“想我这辈子几次身陷险境都是因为自己的亲人。”Regulus干巴巴地说，“真是可悲。”他猛地一击后墙将自己陷入其中，浑然天成仿佛画上去般。贝拉不依不饶地追上接连炸开他途经的墙壁，终于在一个拐角正中小斯莱特林脚下。Regulus顺势蹦出，随手甩去几道统统石化。纳西莎眼尖地发现对方的魔杖似乎跟自己最后见到的样子有些不

　　同，但毕竟事情已经过去这么多年。

　　“这可不是你的水平！”贝拉高声嘲讽，“当初还打算让我下跪的傲慢呐！？Regulus呛了下。好样的雷古勒斯，你是真的勇。

　　“主人一直都很喜欢你。”女人的声线愈发刺耳，“说你天赋异禀，说布莱克家交到你手里必将助他成就一番伟业。可然后呢？你消失了，你把家主之位让给那个叛徒。你用你的临阵脱逃羞辱了他，你背弃了他的恩德！

　　“伏地魔想的都没你多，大表姐。”Regulus忍不住吐槽，“你不说这么大声还真没几个

　　人知道你伟大的主子被一个不起眼的无名小卒耍了。”“你怎么敢直呼他名讳！

　　“有什么不能说的？更何况这又不是他的名字。知道什么才是真正的羞辱吗？”莫名恼怒起来的Regulus一字一顿地说，“汤姆·马沃罗·里德尔是个低贱的混血，我说的够清楚吗？

　　敲了半天双面镜没人回应于是带着哈利火速杀来的James：ℼⅆⅆ这小心眼儿的毒蛇是记了多久的仇？

　　理智抻到极限的贝拉一个钻心剜骨就甩了过去。Regulus矮身一躲，James赶紧把披着隐形衣的哈利推到一个角落抽出魔杖加入进去。

　　“你果然跟那个家族叛徒勾搭在一起了，连他脏兮兮的朋友都护着你！”黑女巫大声嘲讽，“你知道他是个狼人吗？你所仰赖的兄长愿意透露给你这样大的秘密吗！？

　　“亲爱的你表姐这脑子，”James忍不住吐槽，“可能真有点问题。”

　　“你才知道？”又弹回一记四分五裂的Regulus朝他翻了个白眼，可就在这分神的空档，一束惨绿色的光直直击中了他的胸口。

　　哈利没忍住惊叫出声。

　　……

　　小天狼星起床后只觉得老宅出离的安静，下了三层楼才在会客厅看见穿着睡衣乱晃悠的莱姆斯：“他们人呢？

　　“说是为了给你个惊喜，出门采购去了。”

　　“你都说出来了还能叫惊喜吗？”小天狼星皱着眉头哼哼着，大喊克利切给自己两杯威士忌，“他们怎么出去？三人两件隐形衣？

　　“James借了我的头发，Regulus说没人认识他不必担心。但也没错，他们的确拿了隐形衣。”莱姆斯从他手里接过自己那杯酒，“头疼？

　　“吵。”新任家主不打算在这话题上纠缠，“有任何人提醒他们我并不需要吗？

　　“买礼物本身也是一个放松的过程。”狼人先生耸耸肩，“这段时间大家都有些太紧绷了。”

　　“哈利生日快到了。”一口冰凉的液体进肚，小天狼星打个哆嗦喟叹地“哇哦”，“有什么好主意吗？

　　“这话问的跟哈利一样一样的。”

　　“不愧是我教子。”小天狼星慨叹着放下杯子，手即将抽离时动作蓦地一滞，“咦？“怎么了？

　　“我不太清——嘶！”他突然捂住额头，“该死——”莱姆斯警觉地靠近：“大脚板？

　　“妈的——克利切！”男人疼得表情都有些狰狞，“酒里有什么！？

　　“酒里只有酒和冰块！酒里不存在多余的东西！”家养小精灵尖叫着，“主人在怀疑克利切的忠诚！克利切从来不会故意谋害任何一个主人！克利切不会做出对布莱克家主不利的事！

　　“好了我们知道，你不要再说了。”可家养小精灵还是不断撞着壁炉，“大脚板！你让他停下！

　　“滚回你的厨房去克利切，而且不要做多余的事！”小天狼星终于忍不住跪在地上，“该死的梅林啊——”

　　卢平赶紧扶住他肩膀：“大脚板？大脚板！你还好吗？喂！你真的吓到我了，大脚板！

　　小天狼星已经没有余力回答他了。他脑子里突然挤入大段大段熟悉又陌生的画面，熟悉的人，陌生的场景。劫掠者，父母，Lily，Regulus。许许多多的Regulus。抱着玻璃杯说教的样子，被狼人袭击生死未卜的样子，从渡鸦扑到他怀里变成人的样子，抱怨N.E.W.T.s考砸了的样子，还有……

　　还有……

　　小天狼星死死压着嘴，似乎感受到了犬齿锋利的尖端硌着掌心，记忆中醇美甘甜的味道让喉间刚刚平息的焦渴死灰复燃，可旋即他又猛然惊醒，清楚地分辨出这并不是属

　　于自己的感受。“大脚板？

　　“他来了。”小天狼星疼得嘴唇都在抖，“那个野兽，他来了。”

　　……

　　跟生死帷的时候一样，事情突然就这么发生了，当下谁都没反应过来。几人只同时听见一声清晰的几乎直接捣入认知的玻璃脆响，世界似乎安静了数秒。紧接着，赤练般的杂质凭空出现，狂舞着抽向贝拉特里克斯。女巫直接幻影移形到数米开外，原本站立的地方被砸下一道深坑。那东西又如行军蚁一般迅速追击过去，甚至有更多从地下钻出呼啸着冲向尚未站稳的食死徒。

　　哈利还傻站在角落没什么动作，突然被人拦腰抱到一边，方才待的墙角直接被抽塌了，混乱中他根本看不清暴风中心的情况，只得大声地提醒身边人：“Re、Regulus

　　”

　　——

　　“放心好了，他没事。”James脸色还是有些不好，“至少现在不会有事。”哈利不太明白。

　　黑女巫被一把掀翻在地上，翻腾的杂质终于平息，除了卡在贝拉身上那一滩，其余都慢慢收敛着往后退，退向Regulus，那个不知何时挡在了斯莱特林身前的男人身上。

　　“小天狼——”

　　不是小天狼星。

　　哈利猛地一个寒颤。

　　那甚至不是一个真正的人，身形水波般浮动，仿佛异世界的投影。他的五官跟他教父一模一样，看上去却年轻好几岁，没蓄胡子，面色也更加苍白，杵着一根渡鸦装饰的权杖，另一只手抵着额角，不耐烦般紧锁着眉头，看上去阴沉又冷漠。

　　握着他肩膀的手似乎紧了紧，哈利疑惑地看向身旁。James表情和缓许多，但依然谨慎地没有靠近。哈利似乎明白了那个人是谁，但又难以置信。他怎么过来的？他真的是人吗？为什么他看上去跟小天狼星一模一样却又截然不同？哈利甚至有些怀疑自己的

　　判断。这个人怎么会真的是Regulus的——“哥哥。”Regulus柔软地说。

　　幻影没有回头，也没有给出回应。Regulus还想再说些什么，却又被那个不和谐的声音打断。

　　“哇哦。”贝拉特里克斯不怕死地咧嘴大笑，“了不得啊，我的弟弟，继承家主后风光无限啊！

　　女巫周身突然腾起火焰，趁着杂质松动了些赶紧挣脱出来大步后退。

　　“无聊的牢狱生活让你成了一个默然者？”她大声嘲讽，“多讽刺啊小天狼星，你不知道自己阴沉样子有多漂亮。主人一定会对现在的你非常感兴趣的！

　　〔闭嘴。〕

　　女巫还想再说些什么，可随即另一个声音让她冻在原地：

　　“你听见了，贝拉特里克斯·布莱克。”几乎一模一样的声音从她背后响起，“我说闭嘴。”

　　哈利循声猛一回头。小天狼星被卢平扶着站在巷尾，一脸痛苦地支着额。而贝拉却看不到。她的大脑有一瞬间一片空白，呼吸仿佛都被扼住了。等视野都泛上黑点她才猛然惊觉猩红的杂质在她脖子上慢慢聚拢，凝成锥抵上喉咙。

　　〔我不介意再干掉你一次，Bellatrix。〕

　　“就这样你还曾自诩高尚？”贝拉疯癫地咯咯笑开，“是我成就了你，不知感恩的东西……”

　　〔这倒提醒我了。〕Sirius冷冷地说，〔多谢你启动了诅咒之盾，现在你可以去死了。〕

　　“等等大脚板！

　　James失声阻止，可下一秒猩红的杂质就从女人体内突刺而出，而这具身体却像被抽干了，没有一滴血浆迸溅。早在杂质开始收紧时见势不妙的James就遮住了哈利的脸，但血肉被搅碎的动静依旧让人牙酸。

　　所有人都惊呆了，翻倒巷里一时静默无声。良久后，一道惨烈的尖叫才勉强唤回大家的理智。

　　“贝拉！！！”纳西莎脸色煞白，“怎么回事？怎么回事？怎么回事！？

　　“冷静点，纳西莎。”小天狼星脱力地慢慢滑坐在地上，“妈的。”他喃喃着骂，“妈的，这玩意儿真的累死人了——谁来行行好让她闭个嘴我头好疼！

　　……

　　Lily一把扶住男人差点滑落的身体：“怎么样？

　　“……没事。”Sirius咬着牙，“家徽挡下了那个死咒。”“我是说你。”

　　“还活着。”

　　Black家主深深浅浅地换着气重新在椅子上坐正。他们尝试用通灵的方式看能不能先跟另一个世界联系上，结果阴差阳错赶上了诅咒之盾被触发的同时，无名的魔法仪式在不经意间启动又猝不及防结束。水晶球已经碎了，Regulus的骨灰涂抹了一桌子，使整个餐厅氤氲起一股对他而言很奇妙的气味。

　　“在这玩意儿被清理干净之前我的食欲至少能有保证。”Sirius捂着脑门自嘲，“该死，这个方法真的太浪费了。”

　　“看这存货量那小子到底掏了多少次骨头？”女巫忍不住吐槽。Sirius慢慢搓着眉心：“当然也加了正常的烟粉材料，但依然让人忍不住想揍他。”

　　“你看见他了吗？”Lily终于按捺不住地追问，“Reggie，James？他们还好吗？受伤了吗？

　　“还好吗？好的很，好到都有闲心逛翻倒巷。”Sirius冷笑道，“等回来了通通给我罚抄家规三百遍！

　　“……”有点自觉James不是你Black家的人啊！Lily想要咆哮，“刚刚那是什么？”但还是看在对方没有功劳也有苦劳的份上打算原谅他，“这玩意儿为什么可以过去？

　　“为什么它能出现呢，Lily？”男巫幽幽地说，“太多太多未知。我一个Fork能活到现在已经是Merlin的重大失误了。”

　　正在帮忙揉太阳穴的Lily闻言拿手肘压了他一下。

　　Chapter11

　　11

　　幻影消失的就像他出现时那样突然，但给吃瓜群众的冲击却不是一时半会儿就可以消解的。尤其不明真相的马尔福夫人，可怜的纳西莎，眼睁睁看着小弟弟中恶咒、大表弟成双出场、亲大姐被虐杀，短短几十分钟承受了家族树几十年都不一定会出现的跌宕戏码，而且还撞上复方汤剂失效、死人诈尸现场——

　　“James！Potter！”女人发出十分不体面的尖叫，本就因为独子困境心力交瘁的精神彻底崩溃。

　　最终，由于纳西莎实在冷静不下来，James不得不给了她一个一忘皆空。“换作Sirius这时候就会用——”

　　“你要敢说移情咒的话等你下次变身我就把你尾巴毛全拔光！”James难得凶巴巴地威	胁。Regulus跟莱姆斯一起撑着小天狼星，闻言不以为然地朝他吐了吐舌头：“Lily要是知道了你那对鹿角真的就送给哈利当念想吧！

　　“……小兔崽子——”

　　采买计划不得不提前终止。小天狼星一回到老宅立刻躲去卧室。他才刚继任没两天，动用到如此高阶的家主权限压制一个族人，大脑之前还让异世界记忆搅得一团乱，现在周围动静大一点都教他苦不堪言，嗑了两瓶无梦酣睡剂直接倒在床上问候梅林和奥莱恩去了。

　　哈利十分担心教父的情况。作为旁观者中唯一的未成年他所受到的打击巨大。尽管过于少儿不宜的画面他一帧都没看见，贝拉特里克斯的尸体也直接被消影无踪，但，只要想象一下那个画面，单纯的格兰芬多也禁不住一身冷汗。

　　这真的是“那个”小天狼星干出来的事吗？

　　似乎察觉到了他的心神不宁，在安顿完布莱克家主、威（ai）胁（qiu）过最小的

　　Black，James牵着巴克比克找上了哈利：“飞一圈？哈利眼珠子都要瞪出来了：“这是伦敦市区！

　　“没事，今天下雨。”Potter偷偷摸摸压着声音，“趁那小子心怀愧疚不好搭理我赶紧飞一圈——卧槽活的鹰头马身有翼兽啊！我们上学那一会儿老Kettleburn怎么就没出事呢！

　　“……”怎么，好提前让十几届学生体验一把跟炸尾螺共生的刺激吗？哈利嘴角微抽。

　　我怎么一点都不意外你眼馋巴克比克好久了呢？！

　　……

　　“贝拉特里克斯是怎么回事？“什么？

　　在乌云上空飞驰数公里好好体验了一把恣意尖叫和大笑的快意后，稍稍平静些许的James从哈利后面抱着巴克比克脖子。小孩靠在便宜爸爸的怀里终于忍不住发问：“当小天狼星称呼她‘布莱克’的时候，她整个人都安静了。”

　　“哦，那个啊。”James不以为然，“家主特权之一，属于箴言咒的范畴吧，当带着姓氏

　　加入祈使句时，对方会无条件遵从，理论上只要有一丝血脉就可以办到。血缘越近操控起来越容易。这也是为什么那些大家族都希望自己人丁兴旺，不只是为了延续传统。”

　　“……他是因为这个才顺利做到的吗？“什么？

　　“他杀死自己世界的Bella时。”哈利声音有些艰涩，“对方甚至没法反抗。”

　　“其实他都没有启用家主权限。但我明白你的意思，他的确完全没有犹豫就干掉了

　　Bella。”James也很无奈，“Fork到了后期，道德和理性都被本能大幅度消磨，Regulus既是他食物又是他亲人，是超越我们想象的重要，以及特别。跟其他案例对比，Sirius其实已经相当克制了。”他解释道，“而且Bellatrix是个例外，这里头多少包含了些私人恩怨。”

　　这就是哈利第二不能理解的点了：“而你们竟然都觉得这很正常？

　　“这当然不正常。可是，”James也很无奈，“Fork的存在本身不就是不正常吗？

　　“……”哈利无语凝噎状，“那Bellatrix又是怎么回事？”既然无法反驳不如听听狡辩吧，也许很久很久以后他真的能理解甚至原谅另一个小天狼星……

　　“Bella也是Fork。”James语气平静，“曾经有两次差点把Regulus吃掉。”“……”好的，他谅解了。

　　“在Sirius离家之后觉醒之前那段时间。所以别看刚刚那货的投影又傲慢又阴沉又不爱理人，其实心里可怕他弟出事了。”

　　“愧疚吗？”夜风呼啸下哈利不得不提高声音。

　　“当然啦。”James讽刺地哼哼，“虽然我觉得更多的是在护食。”“……这个形容好可怕啊！

　　“你如果深入了解过他们之间扭曲的关系会更吃不消的。”“有什么还能比把亲弟弟当菜谱更扭曲吗？！

　　“有啊！”James大笑，“那就是各种意义上的菜谱——你还小不需要知道的那么清楚。”“我快十六了！

　　屑大人吹了个口哨：“知道Sirius怎么评价这个年纪吗？“什么？

　　“纯血家族16岁还没交出初夜的才叫丢人！“……我还是个孩子啊！

　　夜空下哈利发出惨烈的哀嚎。

　　……

　　查看小天狼星情况是否安好的卢平一出门就看到楼梯口狗狗祟祟探头的Regulus，对方见他露面也干脆站了出来：“他怎么样？

　　“可能还是头疼，但好歹药水对他有用。”狼人温和地回答，“你怎么样？Regulus一愣：“嗯？我？我没事啊。”

　　“之前兵荒马乱的，前因后果没听很清楚，但哈利那意思好像是你被贝拉特里克斯的死咒击中了。”

　　“……唔，这倒是。”斯莱特林耸耸肩，“不过如你所见，我很好。”他从衣领中拎出来一样东西，“因为当初去神秘事务司之前预计会跟食死徒有一场恶斗，我哥坚持要我戴上的。”

　　卢平走近了接到手里自己观察，一枚由黑曜石和银丝制成的布莱克家徽，精巧但好像无甚特别：“护身符？”他猜道。

　　“有这方面的作用。”Regulus重新把东西拿回来，“诅咒之盾，听说过吗？果然，狼人眉头都攒一起了：“你哥哥给的？

　　“妈妈给的，但是是他激活的。甚至在他成为家主之前。”Regulus得意地笑着晃了晃偃旗息鼓的家徽，“如何，相信我哥其实很爱我了吧？

　　“……”哪敢怀疑？

　　“Sirius觉醒之后挣扎过一段时间，不想吃人，不想伤害我，之类的从普通人身份里沿

　　袭下来的坏毛病吧。说服他真的花了我不少时间。”卢平不明觉厉地战术后仰。

　　什么叫坏毛病？类似的坏毛病请务必保持下来好吗？

　　而Cake还似无所觉地絮絮叨叨：“之前满月，被你抓伤——啊我真的没有很介意，你不用放心上，我就想说那时候盾牌没有反应，我以为到异世界后坏掉了呢。”他抿唇腼腆一笑，“可能我哥在那边做了什么，还是说盾牌跟家主失联后只在佩戴者真的有生命威胁时才会启动？我刚刚拿刀在自己身上比划了一下也没被阻止。”

　　云淡风轻地透露出怎样可怕的事实啊！卢平在心里咆哮，两人肩并肩往楼下走着：“这事绝不能让大脚板知道。”

　　“我同意。”Regulus停顿一下，“你之前好像说，在大概我哥的幻影出现时，小天狼星脑子里出现了不属于他的记忆？

　　“对。可能相同个体出现在同一次元的后果吧，之前是你和James，也没什么参考价值——虽然挺让人难过的。”

　　“……唔。”Regulus若有所思，“他告诉你他都看到了什么吗？

　　“没有。那时候来不及，而且估计也太多了吧，他自己都来不及消化。”“是啊。”Regulus别有深意地微微颔首，“的确需要消化一段时间。”

　　也许是好长一段时间。

　　……

　　小天狼星醒后肉眼可见地在回避Regulus，连哈利都能看出来的回避，他还特别担忧地去问James是不是因为给他买东西让异世界的弟弟涉险小天狼星生自己闷气，而听说了这边的大脚板接收到大段自己老友记忆的James仔细琢磨了一阵表示：emmmmm——“你说你，”再次成功错峰早餐的Regulus干脆拦在了神出鬼没的异世界兄长面前，“你个已经跟自己弟弟亲过的人有必要吗？

　　“砰咚咚咚”，哈利手里的咖啡杯砸在脚上。

　　“亲自己弟弟跟搞自己弟弟完全两个层面的问题好吗！”已经无法直面那张脸的小天狼星经此质问恼羞成怒。

　　“哗啦啦啦”，打算帮忙洗盘子的莱姆斯不小心把脏碗碟摔了一地。

　　“没有什么不同啊。”Regulus对对面逃避的态度大为不满，“我跟我哥上床前也是先亲

　　”

　　——

　　“习惯就好。”见过大风大浪的James淡定地喝着咖啡吃着煎蛋抖抖报纸，“想想他俩直接在帕笛芙接吻的场面吧，就这样那堆花痴还能用兄弟情洗脑自己我也是真的服。”“那是Sirius饿晕了。”Regulus为自己哥哥辩解，“所以我经常说一个Fork不能那么久不吃正餐。”

　　本就脑瓜子嗡嗡的小天狼星听后感觉头更疼了：“为什么，”他深吸一口气，“他饿了你

　　们要接吻？

　　“咦？你都有那些记忆了竟然不知道吗？”Regulus讶异地眨眨眼，“其实也不是很难想——体液啊这些都是Fork的重要——”

　　“哈利，回屋去。”James淡定地又翻过一页报纸。哈利：“可我想听——”

　　“不你不想。”

　　……

　　等到几人终于可以冷静地坐下来好好聊聊那天的事，小天狼星的位子依旧离Regulus远远的，斯莱特林忍不住吐槽：“你这样真的很伤你弟弟的心诶，哥哥。”

　　“我弟死了十几年了，而这件事狠狠伤了我的心。”为人兄长的表情很僵，“所以随便你吧我一点都不在乎。”

　　Regulus悄悄用笔记本挡着嘴给James吐了吐舌头，格兰芬多回他一记“做个人吧”的瞪视。

　　“关于我中死咒之后翻倒巷里出现的幻影，”Regulus终于收敛了笑意严肃道，“是Sirius没错，而且鉴于小天狼星这边的情况，我之前也说了，不像是诅咒之盾寄居的意念残留或魔咒具化。时空应该被撕开了一道裂口，让我真实的兄长有机会钻个空子。”

　　“怎么做到的你有概念吗？”卢平比较关心这个。

　　“时间太短，我们也没有什么交流。”Regulus遗憾地摇摇头，“不过，这里面有我哥哥的血。”他点了点胸口，“他那边应该也用了关于我的什么东西，比如鼻烟壶，或者干脆骨——烟粉原材料。我给他囤了不少。”

　　你哥没被你气死吗？James脸色铁青。“应该是用了些类似通灵的手段。”

　　“他那状态也的确很像幽灵。”哈利抢着接话。

　　Regulus赞同地朝他一颔首：“类默默然还处于观察期，实在没有更多信息可以提

　　供。”话虽如此，斯莱特林言语间却满满的“我哥超厉害”的炫耀感，“但如果通灵方案行得通，应该能给我们返程提供不少思路。”

　　“通灵传输的是精神。”James托着腮，“我们还需要考虑肉体，不然就真成了老宅幽灵了——还是俩。”

　　“那样的话Snape真就是双厨狂喜了。”Regulus语气干巴巴的。James一个激灵：“这件事务必尽快妥善解决！

　　“在催了在催了……”

　　“鼻涕精……双厨……”小天狼星咬牙切齿，“又是什么意思？

　　“……真是幸亏大脚板只传过来一个影子。”James感慨万千，“要是真的真人过来了指

　　不定你就融合了他的全部记忆。”

　　“为什么我的记忆里要有鼻涕精！？

　　“不重要，真的。”Regulus赶紧打岔，“我是想说，如果那边可以用这种方式联系上我们，我们为什么不能反向操作呢？多份交流多条活路嘛。”

　　“但愿逆方向的交流不会让我看到更多记忆了吧。”小天狼星身心俱疲。

　　Chapter12

　　12

　　通灵什么的说着容易，但几人手里都没有合适的原材料，无论是关于Sirius还是雷古勒斯的。而且根据Regulus知道的方法Sirius那边应该消耗很大，短时间内估计也没有余力进行第二次。

　　“除了烟粉我也想不到还有什么自己的东西留给了他。”斯莱特林苦恼道，“如果上次没有洒得一桌都是的话兴许还能多用几回。”

　　异世界，把骨灰洒得一桌都是的Fork哥打了个喷嚏。

　　临睡前Regulus在老宅里徘徊了许久，从厨房到自己的卧室，又拐回会客厅。小天狼星正靠在躺椅上，见到是他举起指间捏着的家徽吊坠晃了晃：“丢东西了吗？

　　心知无事但依然松了一口气的Regulus笑着耸耸肩：“Sirius不在身边的时候我总会忽略它。”他走了过去，“研究出什么了吗？

　　小天狼星没有立刻接茬：“戴着它是什么感觉？

　　“心理上，还是生理上？”斯莱特林下意识摸摸脖子，“现在的话，就是个有点重的项链吧，比挂坠盒还占地方。不过如果跟Sirius——它的家主同一时空的时候，就好像有了

　　第二颗心脏。每当周遭安静下来时，你似乎也能感觉到另一段心跳。”“每时每刻？

　　“每时每刻。”Regulus语气平淡，“来到这个世界我才知道它是可以安静下来的。”“这不是什么健康的魔法。”

　　“毋庸置疑。”

　　“为什么要使用它？”小天狼星面无表情。而Regulus神奇地听懂了他的言下之意：“这是在他继任家主之前母亲给的，那个时候它对他还有效果。”

　　“你说这里面有他的血。”

　　“是啊。”Regulus把东西接进手心细细摩挲，应着烛光和魔法的照明，总恍惚错觉在缠绕的银丝下掩盖着龟裂的冰纹，“毕竟我可不愿意戴着一个随时可能杀死他的东西。”“你爱他吗？

　　Regulus瞥过去一个似笑非笑的眼神：“那些记忆真的很困扰你，是吗？

　　“……”

　　……

　　斯莱特林没再深究，只小心地收好黑曜石家徽，紧贴胸口。小天狼星沉默地看着对方动作，看他自己给自己变出一把躺椅窝进去，莫名觉得心口痒痒的，不属于他的记忆又在鼓动着撺掇：“假设我们两个世界的诅咒之盾工作机制是一样的。”

　　“我觉得除了跟F&C有关的东西，这两个世界其它设定真的出离一致。”

　　“你说，”小天狼星声音有几分喑哑，“如果佩戴者跟它一起沉入水底，它会救他吗？Regulus忧伤地笑笑：“我觉得，也许一开始，阴尸就碰不到他。”

　　“又或者他就不该去。”现任布莱克家主的表情重新变得冷硬，“愚蠢的傻小子。我从一开始就告诉他这是条不归路。”

　　“如果责备可以让悲痛减轻，我想他也情愿你多说两句。”斯莱特林叹息着转移了话题，“话说回来，你对布莱克姐妹同时出现在翻倒巷一事怎么看？

　　“黑巫师在那淘破烂不很正常吗？”小天狼星厌倦地用指尖轻磕着扶手，“以及，她们很久之前就不姓布莱克了。”

　　“家主魔法所及之处，皆为布莱克血脉同根连枝。”Regulus假笑着将食指搭上嘴

　　唇，“贝拉的话还说得过去，但纳西莎，我们傲慢又有洁癖的铂金小表姐，她可不屑于跟那种货色虚与委蛇。尊贵的马尔福夫人尤其不会亲自涉猎这种场合——”

　　“世道变了，Reggie。”小天狼星依旧意兴阑珊，“老孔雀被捕了，马尔福家在魔法界的地位一落千丈。”

　　“在食死徒里面也是。”

　　“当然了，孤儿寡母，在他们眼中能成什么气候？”小天狼星哂笑道，“与虎谋皮，就要做好被反噬的准备。”

　　Regulus施施然托着腮帮：“那天神秘事务司的事我听哈利详细说了，卢修斯算是行动负责人，这么大的失误伏地魔不可能不迁怒到家人头上。纳西莎，甚至德拉科，如果没被惩罚，那也一定被安排了什么任务。”

　　“某些不可能完成的任务。”小天狼星沉吟道，“但预言球已经碎了，不可能让他们继续卢修斯的活。纳西莎不好说，不过如果把小马尔福也牵扯进来的话，目标一定是霍格沃茨。”

　　虽然隐约有了自己的判断，但当事实被人这么大声地说出来，Regulus还是有些吃惊：“你觉得他现在能这么大胆，敢去挑衅邓布利多？

　　“也许他觉得，多活了十几年的邓布利多已经老了吧。”James穿着睡衣抱着枕头打着哈欠走了进来，快四十的人了这一套动作下来竟还有几分可爱，“大半夜不睡讨论什么黑深残的话题呢？

　　“你不也没睡？”Regulus略嫌弃地皱皱鼻子。James眯缝着那双榛子色的眼睛眨巴眨

　　巴，没了镜片提神他现在就是一活生生的拎着木棍的中年树懒：“你们思考的声音吵到我了。”

　　“真意外你还能听到这种声音呢？

　　“小混蛋别以为我没听出来你在讽刺哥哥我。”

　　说着，晃晃悠悠的格兰芬多举起魔杖一圈一圈转。周遭古板阴沉的装潢迅速瓦解，

　　Regulus只觉身体一轻，回过神时他跟小天狼星已经一人一身睡衣搂着狗狗猫猫玩偶陷在蓬松厚软的枕头被褥中间一脸懵逼地面面相觑。而罪魁祸首喟叹一声仰面倒了下

　　去，三人三点正好组成一个等边三角：“卧谈会才符合深夜档嘛～来继续，说到哪了？

　　小天狼星神情还有些许恍惚，Regulus直接一玩偶糊对面一脸：“说你个恶趣味的屑！你还我大Black的刻板阴森文化！

　　“不知感恩的小毒蛇哥哥这是教你享受生活！”James在要被蓄意谋杀的威胁中奋力反	抗，“而且你们天天开小灶不带我！我也是异世界来客啊能不能尊重一下77届的男学生会主席！

　　“什么异世界来客你就是个异世界傻狍子！

　　依然身心俱疲的小天狼星相当随遇而安地窝在枕头里作壁上观，只觉眼前画面无比奇妙：“他风光无二的那些年有人想加入食死徒也必须从霍格沃茨毕业，雷古勒斯当初都不得不先辍学。现在他个半残样还要找个学生在邓布利多眼皮底下搞事？伏地魔重生重生的时候把智商落在那口锅里了是吗？

　　“不还只是猜测吗？”Regulus据理力争，“而且——虽然我不太了解这边的德拉科，但如果有人想利用Draco对付Dumbledore，我会觉得他脑子坏了。”

　　James干咳着压住一声笑：“但你要是让我说，我倒觉得Draco这孩子胆小好吓，虽然刻薄却也没啥心眼，想拿捏他太容易了。”鹿式慵懒，“反观你们表姐，嚯——说实话除了Bellatrix我还真没见Black家有谁对伏地魔低过头——那女人可是个硬茬。别看今天好像一忘皆空得挺顺利，伏地魔想驱使她可没那么容易。”

　　“你厉害你好棒，夸你。”Regulus一个白眼丢过去。

　　James十分不谦虚地颔首接受：“Draco成绩不差行动力也不弱，如果当真有足够的动力去执行一个任务，恐怕也会非常棘手。”

　　“道理是这样没错。”小天狼星眼神死，“不过你这挑儿媳妇的满意语气是怎么回事？对方扬扬眉毛嘚嘚瑟瑟地贱笑：“还有一件事，哈利说在博金博克的那家店里看到了德拉科。”

　　“真假？

　　“在这一点上我绝对相信你教子。”Regulus好笑地叹了声，“他似乎天生自带无杖马尔福追踪咒。”

　　“……”并不屑有，好吗？“看到他干什么了？“商店里还能干什么，买东西咯。”

　　小天狼星觉得拳头有点痒：“你们那个世界能提供什么对等信息吗？“大哥现实一点我们那也跟这边差不多进展。”

　　“不过，要是能联系上Sirius的话，可以让他们注意一下小Nott？”Regulus插嘴道，“我记得Bella嚷嚷着‘主人不过放过你的’时候旁边站着老Nott吧？反正Lucius没有参与那次行动。”

　　James回忆了一下：“好像是。其实只要问一下Harry或随便那帮孩子中的谁就知道了。”

　　“只要能联系上我哥怎么都好说。”

　　“又回到最初的起点。”小天狼星生无可恋。

　　“不知道你弟在两个世界间的权限是不是一样——诶，鬼魂不都能托梦的吗？”他拿脚点了点Regulus，“你跟雷古勒斯又有沟通吗？

　　“没有，问我干嘛？”Regulus毫不客气地踹了回去，“怎么看都是跟我哥哥们更亲近吧？

　　好家伙，哥哥们，小乌云你是真不觉得我回去不会告状还是怎样：“你俩作为彼此的二重身联络起来不该更便捷吗？

　　“小天狼星作为长兄以及家主实施起来其实更方——”Regulus恍然拊掌，“卧槽对啊！你现在是家主啊！召唤个族人不是手到擒来！

　　“首先，有血有肉才算‘族人’，我现在召唤撑死揪过来他的尸体；其次，雷古勒斯是作

　　为家主死去的，我俩算平级，能不能对他使用家主魔法也是个问题。”“你试过了？

　　“……”

　　……

　　“不是吧大脚板？”James也震惊了，“你是真没想到还是一直没敢动手？

　　“……”

　　……

　　“你怂了？你竟然怂了？？

　　Regulus毫不留情地把瞎嚷嚷的狍子扒拉到一边：“如果你怕出意外，我跟James都可以

　　帮忙；”他放缓了语气，“如果你想跟他单独待一会儿，我们就不会干涉。但，我希望你能尝试一下。”

　　……

　　他真的没有想过跟弟弟联系吗？怎么可能。

　　他现在无时无刻不在先辈的窃窃声中度日，有时能听来只言片语，有时只是含糊混乱的嗡鸣。那些零碎的话句偶尔会透露一些晦涩的魔法秘辛，有些事甚至不需要自己思考，便已经塞进了他的脑子。

　　其中就包括如何跟故去的亲人联系。

　　他听着菲尼亚斯不耐烦的嘲讽，努力在脑内描绘对雷古勒斯最后的印象，设想着再次见面时的情形。一个披着黑色斗篷、面无表情的男孩，他想象着对方站在自己面前，胸口泛起酸涩的绞痛。

　　他做得到吗？能，也不能。

　　是在害怕吗？恐怕是有的。小天狼星无法具体定义自己对这件事的态度。为何害怕？为何愧疚？他在雷古勒斯的事情上不像对波特夫妇一样犯下过那般致命的失误，可他的行为却跟父母没有区别，都是一把又一把生锈的钝刀，一点点磨去了弟弟生还的希望。

　　可为什么他能如此渴望与詹姆斯再见一面、亲口说出那声对不起，却不敢在幻想中触碰弟弟的脸？

　　小天狼星沉吟着，反思着，哂笑着，自厌着。

　　异世界的记忆烧灼着他的喉咙和眼眶，十八岁的Regulus——十八岁的雷古勒斯。如果Sirius Black是在食欲与保护欲的错乱作用下做出了那样的选择，他贪图不曾属于自己的绮丽旖旎又该如何辩解？

　　吵闹的故友兄弟已经散去，留他一人身陷卷土重来的黑暗任由思绪发酵。孤独的背景中，小天狼星把玩着夜色里不再莹莹生辉的挂坠盒，突如其来的另一种可能性让他不自觉心生出带着浓浓自我厌弃的恐慌。

　　他在逃避什么呢？

　　他的不作为，究竟是近乡情怯，还是下意识拒绝作为之后、James和Regulus即将到来的离开？

　　……

　　门扉移动发出令人反感的吱嘎声。Borgin先生百无聊赖地托着腮，蔫头耷脑，兴致缺缺：“很抱歉，本店今天不营业——”

　　“我来打听个事。”“那就更不——”

　　“我想请问一下，”冰冷的银杖尖指上侧颈，Black家主看着他，冰冷的容颜似笑非笑，“小Nott前些日子在你这都采购了什么好东西？

　　Chapter13

　　13

　　小天狼星是在屋顶找到的Regulus。三十多岁的斯莱特林像只被遗弃的猫一样蜷缩着抱着膝盖，身体笼罩在水一般的月光中。他走到他旁边径自坐下：“莱姆斯已经睡着了，旁边还守着巴克比克。”格兰芬多语气轻缓，“所以可以回去了，没关系。”

　　然而Regulus却摇了摇头：“时间还早，不是吗？”他开玩笑般说，“午夜只是黑巫师狂欢的开始。”

　　“你想狂欢什么？

　　“头脑的狂欢。”小Black敲敲太阳穴，“想想怎么联络我哥，想想怎么回去。或者干脆什么都不想。满月冥思本就有利于魔力核心的保养。”说着，他好奇地看向年长

　　者，“你呢？上来就只是带我回去吗？

　　“本是如此。”小天狼星淡淡地说，“但现在觉得冥想一下也不错。”“要不我回避？

　　“太刻意了，小鬼。”

　　Regulus笑出声：“哇哦，小鬼。小天狼星·布莱克你有没有概念我就比你小一岁？“比我小就是小鬼。”

　　“幼稚。”撇嘴，“那哈利又是什么？“哈利是宝贝。”

　　斯莱特林翻个白眼：“那明天就是你宝贝的生日了，准备什么好东西了没？“没想好。”

　　“这可不像你。”

　　“James来了之后，感觉送他什么都索然无味。”小天狼星叹息着用掌根揉揉眼睛，“再好的礼物都比不过父亲的陪伴，而再好的礼物也抵不过父亲终将离开的患得患失。”“心意还是要到的。”

　　“也只有其中的心意值得称道了。”

　　叹：“十二年冤狱让你悲观了不少。”“不如说是接二连三的失去让人麻木。”

　　“现在一个让你重新得到的机会就在面前。”Regulus支着下巴看他，“你准备好去尝试了吗？

　　小天狼星仰望着月亮沉默良久。

　　“如果他不愿意见我呢？”他突然问，“如果他不愿意原谅我呢？“你需要他原谅你什么？

　　“为我总说他软弱？为我曾抛下他追求自由？为我——”年长者哽了一下，“为我没能追寻到他死亡的真相，也无法带回他的尸体。”

　　Regulus有些惊讶：“你真的试了？

　　“试了。”小天狼星慢慢摊开手掌，看着掌心到手腕交错狰狞的划痕，“试了。”

　　“那里有反幻影移形结界，还有许多我们没有验证过的魔法屏障。”斯莱特林有些冲动地握住他的手，却也没有下一步动作，只是小声安慰，“想想看，为什么雷古勒斯不让

　　克利切直接带他幻影移形到山洞里面，还让克利切不要管他自己走？也许在那个山洞，家养小精灵自己幻影移形已是极限，没办法再带第二个人违反规则。同样的道理，家主魔法的确可以在血缘间构建起不可思议的桥梁，但是，规则就是规则。”“我知道。”

　　两人又沉默许久。

　　“我打算送给哈利一个跟我名字有关的东西。”小天狼星终于看向他：“哦？

　　“一个狮子座的星图模型。”“狮子座不是你的名字。”

　　“‘有关’。”他强调，“毕竟那孩子也是狮子座。”“你可以把你的名字标记出来。”

　　“没必要。”斯莱特林微微骄傲地颔首，“轩辕十四星本来就是最亮的，跟天狼星一样。

　　但大犬座不太好买。订制的话，我恐怕没有那么多时间。”“没关系。”小天狼星飞快接话，“狮子座挺好的。”

　　“是吧？”Regulus展颜道，“我有点好奇James会送什么。”“我在努力劝服他留下那对角。”

　　“哈！有创意！”Regulus拿肩膀顶了他一下，“不过会不会太残忍了？就像剥了老熊皮给小熊保暖似的。”

　　嘴角抽：“也不至于那么残忍……”“不至于吗？

　　“不至于。鹿自己也是会换角的。”“像指甲一样？

　　“……比指甲高端些。”

　　“这倒是。”他想了想，“至少很漂亮。”“特别漂亮。”

　　小斯莱特林别过头：“可他要错过自己儿子的生日了。把自己儿子疏忽了，却在别人儿子身上用心。”

　　“毕竟还没想好怎么回去。”小天狼星平静地说，“毕竟某种意义上哈利也是他的孩子。”

　　“就像我某种意义上也是你弟弟？“你本来就是我弟弟。”

　　Regulus耸耸肩：“想好怎么联系你弟弟了吗？”他状似不经意地问，“早点跟那个世界联系上，事情也能早点解决。Potter一家也能早点团聚。”

　　“你呢？

　　“我怎么？

　　“你想好怎么面对自己哥哥了吗？“需要想吗？

　　“当然。”他加重语气，“你真的要放任他这么伤害你吗？Regulus皱起眉：“他没有伤害过我。”

　　“无时无刻。”“那不一样。”

　　“形式上没有区别。”

　　“设身处地一下也许你能感同身受？”斯莱特林无奈地说，“当然你舍不得James我可以理解——”

　　“我舍不得你们每一个。”

　　“我知道。”他的语气突然很安静，“一个鲜活的好朋友，一个各种符合你预期的弟弟，谁会舍得呢？

　　“活的，弟弟。”小天狼星强调说。

　　年轻的Black托着下巴沉思地看着他：“发自内心的吗？”他轻声询问，“你不愿意见你的雷古勒斯，真的没有一丝丝是因为，他是个让你失望了的弟弟？

　　“他曾是个该死的小食死徒。”布莱克家主暗自咬牙，“傲慢，自大，一意孤行。说辍学就辍学，说赴死就赴死，不打一声招呼，也不跟任何人道别。他是为他犯过的错误埋单了，活着的人呢？我甚至都可怜过沃尔布加——”

　　Regulus“腾”地站起来：“很晚了。”他生硬地说，“明天是你教子的生日。他第一次在格里莫广场过生日，别睡过头了让他失望。”

　　“哈利生日的前一天我一定不会熬夜。”他突然对着他的背影说，“但明天不是他生日。”

　　斯莱特林停住脚步。小天狼星跟着站起来：“今晚不是满月。”声音依旧很轻，“月亮脸这个月不来格里莫广场，James带着巴克比克出去玩了，Regulus也不会送给哈利狮子座的星图。”慢慢走到他身后，“而我也见过自己弟弟了。”嗓音喑哑，“看看我好吗，

　　雷古勒斯？

　　他没有动作。

　　小天狼星握住他肩膀，领着他慢慢转过身。那张近一月来朝夕相处的脸映入眼帘，却更年幼、更稚嫩，带着熟悉的倔强和隐隐委屈。一张多少年只存在在记忆中的脸。

　　周遭景象随着他的回头迅速瓦解。小天狼星却浑然未觉，双手抬起小心翼翼地触碰。

　　雷古勒斯胆怯地缩了一下，眨眨眼，嘴硬地抱怨：“你老了。”“是啊。”他恍惚地回答，“而你还是这副样子。”

　　“你都能生个我了。”雷古勒斯装作满不在乎的样子，“哪个节点让你改变了主意？Regulus？James？还是说今晚狼人妈妈和小宝贝也出了力？

　　“……记仇的毒蛇。”

　　“谢谢，斯莱特林的美德。”

　　“我怎么一点都不意外一跟你说上话就要被气死呢？”小天狼星喃喃着，“过来。”“我都在这了。”

　　“靠近一点。”

　　雷古勒斯微微睁大眼睛，然后试探着一点一点往前挪。小天狼星顺势沿着颈侧抚上他后脑和脊背，慢慢揽住然后突然将人带进怀抱。胸口浅浅的撞击中雷古勒斯下巴轻轻磕在兄长肩膀，磕得他整个人都轻飘飘地懵。

　　“我有时候甚至能感觉到你就在身边。”他说，“可我不敢试探，也不敢确认。我害怕那个结果。无论你在或不在，我似乎都有理由无法接受。”

　　雷古勒斯歪头蹭了他一下：“格兰芬多也有害怕的时候？“恭喜你见到活的了。”

　　“我其实可以进入生者梦境，但我不知道你愿不愿意见我。”小斯莱特林垮下肩膀，“当

　　我看到你在准备那个仪式的东西，我猜、我猜你应该是不排斥的。但你一直没有动作……”

　　“满意了？”小天狼星揉揉他头发，“哥哥是和你一样的胆小鬼。”

　　“你老了。”雷古勒斯再次强调，这次带上几分委屈的不甘，“你怎么敢为了他这么对自己……”

　　“你又怎么敢，”格兰芬多咬牙，“一句话不说就留给我一段家族树上的生卒年？”他感

　　受着怀里紧绷的身体，“你又是怎么想的呢，雷？怎么想的？

　　想着伏地魔的魂器总需要一个牺牲品，想着布莱克家不能再被一个混血的疯子那样摆布，想着詹姆斯·波特的婚礼就在明天而小天狼星会比他自己结婚了都高兴——

　　“你抛下过我，我也抛弃了你。”雷古勒斯将脸埋在他胸口，用发抖的气音笑着说，“我们扯平了，哥哥。”

　　……

　　“有时候他会在，有时候他不在。”James总结，“大部分时候会在，毕竟你跟雷古勒斯互为家主和族人，在你一生过完前他也无法往生，而家主的灵魂在老宅里能有更多权利——”

　　“啊这个我知道！”Regulus举手，“就比如同一时间在不同房间发生的事他都能知道。但不在的情况……”

　　“被另一个我召唤走了。”小天狼星脸很黑。“……毕竟异地通讯需要一个猫头鹰嘛。”

　　“乐观点看，你也掌握着他的弟弟呢。”James勾上斯莱特林肩膀，“筹码十分对等。”Regulus十分顺手地拽他耳朵：“所以他早就把马尔福家的事告诉了Sirius？

　　“对。现在反馈过来的消息是，小Nott去那家店是要求老板帮忙修理一个大柜子。”“……大柜子。”James语气平板地重复。

　　“博金博克里的东西绝不简单也不善良。”Regulus提醒。

　　“不是里面的东西，是让他教他怎么修。”小天狼星表情依旧微妙，“具体为了什么老Burke也没敢多问，

　　“所以他知道东西是什么？“当然。”

　　“是什么？“消失柜。”

　　“……好吧，我没听过。”James举手投降，“但听名字大致能猜出来。”“不止如此，James。”小天狼星难得紧张地舔舔嘴唇，“有两个。”

　　哈利愣了一下：“两个？“两个，另一个在店里。”

　　“那为什么马——Nott不把那个好的买走？他家差钱？“柜子太大了不好搬吧。”Regulus猜测道。

　　“又或者，”小天狼星无意识压低了声音，“东西必须有两个。”“???

　　“一处消失，一处显形。”秒懂的James拍了把便宜儿子的后背，“传送啊宝贝儿！不过老Burke竟然能同意？他不该想方设法把手里那个卖个好价钱或者低价收回流落在外的

　　一个吗？

　　“说一开始也觉得不靠谱，但小Nott拿手臂上的黑魔标记威胁他来着。”

　　哈利差点蹦了起来：“我就知道马尔福那个渣渣迟早会加入食死徒！看吧！最年轻的食死徒！

　　“不好意思这个不怎么光荣的头衔依旧是我弟的。”小天狼星棒读道。“你的马尔福定位咒好好利用真的能成大事。”Regulus感慨状。

　　哈利一脸茫然：“我的什么？

　　“又一个好孩子被伏地魔污染了啊。”James也感慨状。哈利一脸惊恐：“马尔福？好孩子？？？

　　“Draco挺好管的。”Regulus悄悄跟小孩说，“因为他的确胆小怕事好拿捏，还比Harry容易上当受骗。小时候James就喜欢逗他，玩他跟玩第二个儿子似的。”

　　哈利对屑大人怒目而视：“小孩子是用来玩的吗！？结果四个大人一脸理所当然：“是啊。”

　　“……”

　　……

　　“如果柜子有这用途的话，那小Nott的目的再明显不过了。”Regulus耸耸肩，“他有没有退学？没有的话就是为了入侵霍格沃茨。”

　　“好家伙伏地魔的脑子的确落坩埚里了。”

　　“不管这两边的事有没有对应，小心一点总没错。”卢平点点头，“但学校太大了，怎么找？

　　几个大人陷入沉思。

　　“那个，”想起什么的哈利弱弱地举起手，“我可能知道些什么？

　　Chapter14

　　14

　　隔天，邓布利多再次出现在格里莫广场，对最近获取的情报表达自己由衷的谢意。

　　“消失柜已经找到了。”校长略烦恼地轻叹，“不过我们现在正努力争取马尔福一家，在那之前最好还是按兵不动。以及，”他不知从哪掏出一枚半截的戒指，“冈特的家主

　　戒。”

　　Regulus眼睛都直了：“毁掉了？“是的。”

　　“那上面的诅咒——”

　　“似乎不试图使用上面的复活石就不会触发。”

　　“还真是复活石啊。”James感慨。Regulus捂着额头咕哝：“妈妈要是知道肯定又得用尖叫声吵醒整栋楼了。”

　　“惨叫。”小天狼星更正说，“所以不要让她知道。”说着，他接过损坏的戒托上黑漆漆的宝石，若有所思地把玩，“你说这是复活石？

　　“唔，死亡三圣器中的老二，传说可以带回故去的亡灵。”Regulus耸耸肩，“但是……”“但是童话里卡德摩斯只召唤出一个一心求死的怨妇。”小天狼星冷笑着把东西丢到一边，“无聊。”

　　其余人都不约而同地松了口气。邓布利多赞赏地点点头：“有的年轻人，真的比我们这些老头子优秀太多。”

　　不怎么明白的哈利悄悄凑近James：“什么意思？“嗯？

　　“复活石是什么？

　　纯血巫师茫然地眨眨眼：“三兄弟的传说啊，小孩子看的东西了。”“……啊？

　　“哈利被德思礼养大的。”Regulus戳戳鹿腰提醒。

　　“哦哦！”James反应过来，“就是巫师小朋友们会听的童话，不过布莱克家不一定有

　　”

　　——

　　“一定没有。”小天狼星插嘴。

　　“因为对他们而言这种故事有些过于幼稚，”James感慨状，“改天带你去丽痕找找。”“好啊。”哈利飞快地答应。

　　“其实我这次来，不只是想表达感谢并给你们看一眼损坏的魂器。当然也不是食死徒对

　　小Black先生的追杀令——”“什么玩意儿！？

　　“半个凤凰社都看到了我，还有一帮食死徒，还有贝拉。”Regulus提醒道，“不过也没什么好担心的，不出门就行了——别瞪我。”他安抚哥哥说，“教授说了这些都不是重点。”

　　校长赞同地颔首：“事实上，我想说的是，二位异世界客人的到来应该多少还是影响了我们这里历史的洪流，重要到西比尔甚至为此作出一个预言……”

　　“特里劳妮？”哈利皱皱鼻子。

　　“我认识的格兰芬多真的没几个对占卜和颜悦色的。”Regulus支着脸吃吃地笑。哈利吐了吐舌头：“O.W.L.s结果还没寄过来，但我觉得占卜课最多也就得个P。实在想象不出除了特里劳妮那样的疯子还有谁能通过这门课——”

　　“话别说满啊宝贝，你对面就坐两个占卜课得O的怪物。”James抱着胳膊懒洋洋地强调，“两个。”

　　“谁？”哈利茫然地看向神态略微有些不自然的异世界兄弟俩，“你们！？

　　“要通过考试其实很简单，”Regulus说，“你的答案不是自己看到了什么，而是你觉得阅卷老师会看到什么。这样一想是不是就简单多了？

　　简单个球！

　　“我说我在水晶球里看到自己将来因为闯下大祸蹲了监狱。”小天狼星语气干巴巴的，“到现在都不好说起作用的到底是我的占卜天赋还是乌鸦嘴。”

　　“……”哈利有点不知道自己该给教父一个怎样的眼神。

　　“虽然，”乐呵呵看戏的老校长变出个铃铛唤回几个晚辈的注意力，“我们的占卜课教授看上去跟‘靠谱’两字完全不沾边，但先知这种存在嘛，总是会时不时、出其不意地给出一个在恍惚状态下真正的预言……”

　　“什么预言？什么时候？”小天狼星略急躁地打断老教授的话。邓布利多却不以为

　　意：“神秘事务司的事件发生的前一天。那时候我还不清楚预言的主角。直到你们出现。这段时间我也一直在观望，结果，预言的内容一一得到验证——”

　　“比如呢？”这次是哈利。他无法解释自己突如其来的迫切，仿佛内心有一个声音渴望求证什么，同时也在恐惧着。

　　邓布利多没有正面回答，只是将一枚手指粗的小瓶子放在桌子上。众人注意力皆被吸引过去。容器本身朴素到不值一提，然而透明瓶身下却是如萤火涌动的记忆。

　　“我想，这一段，最好还是原原本本传达到当事人的耳朵。有些结局，还是需要自己做出决定。”老人有些忧伤地笑笑，“往生之人给这个世界带来了十分积极且正面的影

　　响。感谢你们来过。”

　　『最后的星星即将陨落，却被同样的血脉拯救……来自另一个世界的往生之人……埋葬在湖底的秘密重见天日，黑魔王的底牌无以遁形……错误的相聚必须被纠正……月圆阴雨夜，最后的机会，与往生之人最后的离别……』

　　几个人喘着粗气从预言记忆中抬起头。

　　“什么意思？”小天狼星抓了把头发烦躁地问，“邓布利多要我们看什么？黑魔王的底牌还有什么？魂器？小马尔福的潜伏——”

　　哈利依旧沉浸在教父的书房竟然藏了个冥想盆的震惊里，卢平则叹着气抹了把脸：“我觉得，邓布利多的重点不在中间部分，想想当初他拖了多久才把预言告诉哈利吧。其实没有那个必要提醒预言中人，命运的齿轮会自动将答案奉上。而且目前来看预言其实已经验证了七七八八。邓布利多现在交出这段记忆，只能说明……”

　　“时间已经不多了。”Regulus安静地说，“如果按预言的说法，‘月圆阴雨夜’就是最后的期限。我们该走了。”

　　哈利猛地看向James。年长的格兰芬多低头擦着眼镜，意味不明。小天狼星的指节叩叩敲着桌台：“伦敦下雨实在太常见了，参考意义不大。最近一次月圆是什么时候？

　　“明天。”

　　“可是，”小格兰芬多呆呆地嗫喏，“后天是我的生日……”

　　……

　　格里莫广场的会客厅现在异常安静。邓布利多体贴众人的临别愁绪，最近都没有安排相关的凤凰社活动。Potter早先出去了，卢平在泡茶，一语不发。Regulus依然摆弄着小巧的渡鸦模型，察觉到有人走近也没抬头，只姿态随意地问道：“确定了？

　　“嗯。”刚刚结束与弟弟的梦会，小天狼星现在表情复杂，“雷古勒斯说，月圆阴雨夜的确是鬼魂能量最强的时候，尤其零点，在往生之界架构的桥梁可以达到前所未有的稳固。”

　　Regulus思忖着：“其实……明天也不一定下雨。而按伦敦这下雨的频率，再等来一次也不是很难吧？反正我哥情况还算稳定，我们也不是非急着现在回去……”

　　“月圆，Regulus。”卢平专注在手中的茶具上，“既要下雨，还要能露出月亮。这种天相可遇不可求。如果明天果真如此，我们最好不要挑战预言。”

　　“所有挑战预言的行为总会以殊途同归的方式实现最终的结果。”Regulus想了想，“所以其实我们不需要冒险去什么神秘事务司，如果一定要离开，就算在家什么都不做都有可能被一个凭空出现的次元裂缝带走。”

　　“……”这丧得非常赫奇帕奇的格兰芬多式发言竟然是出自一个斯莱特林之口？卢平头疼地揉着额角。

　　“我们都无所谓，这么多年了什么还看不开。只是哈利怎么办？”小天狼星恼火地叹着气，“他完全把James当成了自己失而复得的父亲。邓布利多总是这样，从一开始就知道所有事，却偏要当个看客袖手旁观。直到事情尘埃落定或兜不住了才拉上旁人一起想办法——这已经不是想办法了，这是直接把烂摊子丢到我们这儿。我们该怎么跟哈利解释——”

　　“根本不需要解释，哈利这么大了懂得都懂。”卢平撑着桌子姿态疲惫，“不然也不会都到饭点了跑的连人影都没有。”

　　Regulus冥思苦想状：“果然还是趁早劝尖头叉子把他那对叉子搉了吧。”“……不，住手。我怀疑这样做会加深哈利对‘亡父’的概念。太残忍了。”

　　兄弟俩情绪各异地互视一眼。艹，有道理啊！为什么他们之前谁都没想过这茬？？斯莱特林苦着脸：“要不，你再问问雷古勒斯，通道能稳固到什么程度？可以的话让Lily和我哥准备点什么东西给哈利？孩子真的太可怜了。”

　　小天狼星叹着气转身往外走：“我试试。”卢平终于抬了头：“不先吃个晚饭吗？

　　“不了，被预言气饱了。”

　　Regulus耸耸肩：“跟邓布利多共事那么久早该习惯了才对。”

　　“教授选在最后关头坦白应该也是有自己的考量的。”卢平温和地辩解，“尽管之前也每天过得都像倒计时了，但提前知晓确切的离别时间的话，恐怕只会加大内心的患得患失。”

　　“但哈利这情况，提前知道了就能更早地进行心理建设。”Regulus拿小镊子调整着渡鸦的眼珠，“你呢？

　　“我？

　　“月圆阴雨夜，不论最后落实在哪一天，你都是没法参加的。”斯莱特林语气很平

　　静，“你就没有遗憾吗，对James？

　　“遗憾，也遗憾了半辈子了。不介意再多一次。”卢平叹道，“唯一的意难平就是不能当着James的面把虫尾巴揍一顿。”

　　“如果可能我不介意给他来次钻心剜骨。”

　　“你知道吗？哈利三年级时、我们抓到虫尾巴那次，大脚板恨到那种程度，都没有使出一个不可饶恕咒。”狼人先生微笑着，“事后回想，其实还挺了不起的。”

　　Regulus慢悠悠地点着头：“所以你看，我哥一直是个比我更好的人。”“我不是这——”

　　“来了你们世界才真正意识到，我的朋友，我的晚辈，其实都是在入侵了哥哥的生活之后一点一点积攒来的。”斯莱特林抿唇一笑，“说什么没有Cake，Fork就活不下去。现实却是，失去他之后的我一无所有。”

　　“……你这价值观，”卢平勉强中肯地评价，“很不健康。”耸肩：“多少人都这么评价过。”

　　“但你来过了。”他严肃道，“现在除了大脚板，至少还有哈利，还有我，邓布利多。我们会记得你给我们的帮助，也会铭刻另一个雷古勒斯的牺牲。”

　　“牺牲吗？算不上吧。”Regulus开始测试鸟嘴开合情况，“幸好没有添乱罢了。”

　　……

　　1996年的7月30号，伦敦下了一整天太阳雨。

　　哈利抱着膝盖，望向窗外出神。突然房间门被敲响，小天狼星的脑袋冒了出来：“抱歉哈利，但……我们几个小时后就要动身了。”他语气踟蹰，“你也看到了，外面的月亮

　　”

　　——

　　“我知道。”他飞快地打断教父说话，罕见的第一次，“我知道。很美，月光，明亮得甚至能看见雨丝。非常难得的天象。”

　　“走吧，哈利。”小天狼星轻轻地说，“你还能跟他最后一次共进晚餐。”男孩没有动。

　　“其实我没有必要亲眼看着他离开。”他突然开口，“我心里知道这个结果就好了，何必呢？这不过生命中的一次小插曲。我去不去对他又没什么影响。他在那个世界有自己的家庭，他马上就能给他自己的儿子过生日……”

　　“哈利，”小天狼星加重语气，“通道搭构的时间在午夜零点，你不想听他对你说一句生日快乐吗？

　　“……”

　　……

　　“邓布利多做了个门钥匙。在会客室。十一点半启动，直接降落在死亡之厅。外面的守卫有其他凤凰社成员帮我们搞定。”小天狼星转过身，半阖着门，“我们都失去了他，哈利。”他没有回头，“预言给出的时间让卢平甚至连道别的机会都没有。你说这个

　　James是替代品也好，妄想也好，没有人能替你定义他对你的重要性。但，机会在眼前呢，不要让自己留下遗憾。”

　　Chapter15

　　15

　　十一点半，死亡之厅

　　永无止境的天旋地转中双脚终于踏上地面。小天狼星扶了把踉跄着差点栽地上的Regulus。Regulus张望一圈，旋即有些失落地垂下肩膀：“真的没来啊……”

　　“青春期的心思最难猜了。”小天狼星帮忙捋顺他乱翘的卷毛，“雷尔说，那边已经帮忙准备好了一份大礼包，通道开启就丢过来。”

　　“祝孩子生日快乐的任务就交给你了。”Regulus叹息着拍拍他胸口，James舒展着筋骨夸张地大叹：“好可惜啊，本来我准备了一个东西，想要亲自交到他手上来着。”格兰芬多扼腕叹息，“实在不行也只能拜托你来转交了。”

　　Regulus呛道：“除了你那俩角送什么都不够新意。”

　　“给条活路吧，我长出一对预示着能求偶成功的角容易吗？“你儿子都有了再要求偶成功的角是有什么企图？

　　James翻着白眼拍拍手，看向走到身边的小天狼星：“几点开始？

　　“现在。”布莱克家主英俊的容颜被生死帷的冷光映得有些僵硬，“离零时越近通道越稳定。咒语铺垫也得十几分钟，准备工作完成后就刚好。”

　　James点点头，接过Regulus递来的包裹，将里面的东西铺了一地，分门别类地一件一件按之前从藏书阁临摹的图纸摆放到生死帷前。

　　“这场景真的有些过分邪恶了。”James叉腰看着一地鬼画符忍不住吐槽，“我还真没怎么见过几回大型法阵，每次还都跟你家有关系。”

　　“我能说什么呢？”小天狼星翻个白眼，“我现在是Black家主，而这可不是什么以善良闻名的家族。”

　　说着，他划开了自己的手腕。

　　冗长复杂的喁喁咒语中血珠如有生命般飘浮着，一点一滴落在法阵的线条上。Regulus直勾勾地盯着覆盖着一层层台阶的黯淡图形逐渐漾起不详的红光，微微侧头提醒身边的格兰芬多：“就按之前说好的，通道开启后你先过去。”

　　“当然了。”James无奈地感慨，“不能再给你们添麻烦了啊，靠血缘魔法就能互相召唤先生。”

　　Regulus踩了他一脚：“不等等哈利吗？”斯莱特林还是有些不忍，“如果他想通了，去求求邓布利多，也许还能给他现做一个门钥匙……”

　　“有时候遗憾也是一种美好。”格兰芬多轻轻地说，“有遗憾才有幻想，也许在他的幻想中我或者他父亲可以是一个更好的人。”

　　可他不已经在幻想中度过了十几年？Regulus十分不赞同，但也无可奈何。随着法阵的逐渐唤醒，生死帷的门洞也慢慢涌动出猩红色的荧光。斯莱特林随手在周身布下时间咒，直观感受着午夜的一步步逼近。

　　结束念咒的小天狼星垂首沉吟良久，突然他抬起了头，神色不明：“他准备好了。”

　　几人无言注视着生死帷，无形的红雾翻搅着像是要被冲破。突然Regulus转向自己这个

　　世界的哥哥，感受到他的动静小天狼星也疑惑地看了回去。“我给你准备了一个纪念品。”他说。

　　布莱克家主刚想问是什么，可就在这个时候，一簇猩红色的杂质突然冲破迷雾钻了出来，紧紧缠绕住James和Regulus的手臂。三人齐齐回头。拱门水银似的屏障逐渐瓦

　　解，镜子般虚幻的隔层后，站着两个对这个世界而言熟悉又陌生的人。

　　“嘿大脚板！”James开心地挥挥另一只手，“嘿宝贝儿——卧槽你那什么表情！

　　火红头发的女巫气势汹汹地叉着腰，可祖母绿样的杏眼已经盈满了泪水，稍微动一动都能决堤。James火急火燎地往前冲了两三个台阶，突然又停下脚步，犹豫地朝背后看了眼。

　　时间显示在23:58，Regulus摆手催促：“快去！”他不自觉抬高了声音，“别磨蹭，维持通道对鬼魂负担很重的！

　　James点点头，嗫喏了一句像是“对不起”之类的话，转身冲进屏障。Lily张开手臂，跟他抱了个满怀。尖头叉子手忙脚乱地安抚着他的百合花。小天狼星深深看了老友的背影一眼，注意力转到世界那头的另一个人身上。另一个他。那张跟他一模一样的容

　　颜，冰灰色的双眼冷峻得几乎没有温度。躁动的杂质缠绕着Regulus，甚是焦虑地将他往拱门里带。

　　擦肩而过的瞬间，不等他的内心被空荡荡的失落填塞，怀里突然多了一样东西。他下意识抱住，手腕上还未愈合的伤口蹭给上面一大片血痕。

　　是斯莱特林最近一直在赶工的渡鸦模型。

　　Regulus被拽得稍微踉跄两步，但还是努力朝他点点头：“鸦喙里有一张小纸条，等回到格里莫广场、趁着太阳升起前跟着上面念咒语。有惊喜。”

　　“什么意思？”小天狼星声音有点抖。

　　“我研究过这方面的东西，灵魂魔法啊死而复生啊。这个属于其中一类，东方怎么称呼来着？附魔？附灵？我也可以做成人形，但不知为什么，那种手法被视为‘极度邪

　　恶’，明明原理都差不多。”Regulus眨眨眼，“别这么看着我，我又不是用在别的什么人身上。给我自己不行吗？

　　小天狼星还待追问，却被另一个声音打断。

　　“哈利！”又冒出个头的James扒着门框大喊，“接着！

　　一枚金色的小炮弹“嗖”地冲出拱门，小天狼星还没来及反应，在他旁边突然冒出一只胳膊“啪”地接住了那个东西。

　　是一枚金色飞贼。

　　“哈利，”Lily双手搭在嘴边哭着说，“生日快乐！时间咒跳到00:00。

　　小天狼星听见身边传来一声啜泣。他什么都没说，只是默默抬起手臂，搂紧了那个看不见的人。

　　时间咒随着Regulus跨过拱门而如晨露般消散，小天狼星眼睁睁看着另一个自己无言接住他的弟弟，端详片刻尔后一口咬上了Regulus的侧颈。他倒吸一口气，条件反射地一道石化咒就甩了出去，砸在拱门上像被吞没了般没有溅起一丝水花。Sirius从弟弟颈边慢慢抬起头，舌尖扫过冒血的齿痕。

　　小天狼星最后一刻看到的，是那只冰冷的、狂热的，跟自己如出一辙的——灰色眼珠。

　　“……走吧，哈利。”布莱克家主拉住隐形斗篷下教子的手，“梦醒了。”

　　……

　　“你看你把人吓的。”Regulus抱怨着拽拽衣领给自己念愈合咒，“本来你提供的素材就已经够惊悚了……”

　　“我提供了什么素材？……啊哦~

　　“几点了宝贝？几点了？我还来得及睡个觉刮个胡子吗？”不肯理会旁边丧心病狂的乱伦兄弟俩，James整个扒在老婆身上碎碎念，“Merlin啊今天可是我们宝贝儿十六岁的生日啊！

　　“……很特殊吗？

　　“当然了！大脚板口中所谓告别初夜的最后期限——”

　　“雷古勒斯有时候也表现的很奇怪。”同样没空搭理损友正怎么编排自己的Sirius揪着弟弟逼问，“什么我提供了什么素材？把话给我说清楚！

　　“你变了。你好凶。我不是你唯一珍惜的宝贝了。”Regulus佯装出泫然欲泣的样子控诉，“果然遇到过更年轻的男孩后就见异思迁了对不对？我就知道你们男人都是一样的！

　　“你少给我转移话题！

　　……

　　两人靠着布莱克的门钥匙直接回到格里莫广场，来到五楼。喝过狼毒药剂的卢平跟巴克比克都等在那。他们也可以先睡一觉，待清晨卢平变回来后一起分享惊喜。可是没人等得了这么久。今天是他生日。哈利直到现在还有些晕乎乎的。今天是他十六岁生日，他从未谋面的母亲祝他生日快乐，异世界的父亲送给他一件礼物——也许是很多件。

　　“金色飞贼具有肉体记忆，能记住第一次用身体碰到它的人。”还在死亡之厅时，小天狼星这样告诉他，“而且它里面其实是空的，你可以把它视为一个很精美的礼物盒。”而现在，这个礼物盒已经打开了，里面靠无痕延展咒塞得满满当当。哈利心脏砰砰跳着。他接到的时候它就已经打开了。所以这是James曾经捉住过的球。他不是找球手，这样做属于犯规——James曾自己私藏了一个金色飞贼。藏了很多很多年。

　　现在他把这个私藏品送给了他。

　　小天狼星抱着渡鸦盘腿坐他对面，点点头鼓励男孩随时可以开始。哈利深吸一口气，在狼人和巴克比克无辜的注视下掰开了飞贼。

　　一大堆物件哗啦啦掉了出来。哈利没想这么不小心，但它们真的太多了。小天狼星在旁边用漂浮咒帮着忙才避免了让人心碎的悲剧。虽然大部分东西也不怕磕碰，主要是书，好多好多书。哈利听说他异世界的妈妈是个小有名气的小说撰稿人，而每本封面上醒目的“Lily Potter”也证实了他的猜想。哈利有点好奇其中有没有传说中的老宅幽灵，但过会儿他可以慢慢分类。

　　还有就是照片，有些用相框单独裱了出来，大部分被归纳进一部相册。时间跨度很

　　久，从一帮意气风发的十几岁少年到成家立业，仿佛跟着走完半生。哈利猜这不是原本装好的东西直接被塞过来的，因为里面关于另一个Harry的东西很少，唯一一张是一黑一金两个七八岁的团子在泥地里打架的画面，看的人眼角抽抽地跳。

　　他并不想知道另一个自己跟Draco Malfoy认识的有多早谢谢！！

　　而小天狼星却满脸愕然地拿起最大的那个相框。银制的蔷薇花攀附着绕了一圈，簇拥

　　着照片上的五个人。衣冠楚楚的James，身着端正家主装束的Sirius，低调但整洁的小Black和Lupin，还有Lily……

　　哈利凑过去一起看，只觉得自己呼吸都要停滞了。Lily的穿着跟他真正的母亲大相径庭，不变的是肩带上的百合以及她火焰般的美丽。

　　“梅林啊……”小天狼星喃喃道，“可以看出他们的关系真的很好了。”“嗯？”哈利还是晕乎乎的。

　　“这是布莱克传统婚裙，独家工匠定制。”布莱克家主在裙摆上划了个圈，“我们母亲结婚时穿的，没有她的首肯其他人拿不到设计图。”

　　“这可真是……”哈利喃喃道，“太让人惊叹了。”狼人呜呜两声表示赞同。

　　他们注意力被最后一件悠悠飘浮着的东西吸引。

　　那是条项链，乍看上去无甚特别，枝枝叉叉的鹿角下坠着一颗宝石般的珠子，浓厚的白雾中似有两滴血珠在游动。

　　“血盟。”小天狼星喃喃道。“嗯？”哈利不太明白。

　　“以血缔结的永不背叛的盟约。血盟双方永远不可以互相伤害。”小天狼星用魔杖小心翼翼地引着项链放进哈利手心，“血盟呈现的形式因人而异。我猜，这里面是James和Lily的血。”

　　哈利困惑地接过：“为什么他们要立下这种誓言？他们有可能会伤害彼此吗？

　　“不，哈利。有时候只要领略表面的意思就够了。”小天狼星轻轻地说，“James回去后过了几分钟才把东西扔过来。这是他俩当下现做的，里面有他们两人的血，和魔法。

　　永不干涸，永不枯竭。就像你一样，是他们珍惜彼此的证明。”

　　“……”哈利哑然失笑，“他真的是一个很敢想也很敢做的人不是吗？他们两个都是。”“的确。”

　　哈利将项链戴到自己脖子上：：“该你了。”他故作轻松地笑着说，“Regulus给你留了什么？我看他神神秘秘地做了很久了。”

　　“被所有人都看到的情况下就不能称作神神秘秘了。”小天狼星反驳道，顺势将渡鸦放

　　在他们中间，掰开鸟嘴掏出Regulus说的那张纸条，“我有些猜测，”他紧张地嘀咕，“但不确定。不能抱太大希望。就只是试试……”

　　哈利点点头，看他在月光下念动咒语，小心翼翼地屏着呼吸。

　　起初无事发生。但当咒语念过三遍，眼尖的哈利看到渡鸦的翅膀似乎忽闪了一下。咦？

　　他又眨眨眼。咒语的嗡嗡声戛然而止，那只Regulus做的渡鸦模型像只真正的活物般扑打着翅膀，仰头看向已经双眼通红的小天狼星：

　　“好久不见，哥哥。”End

　　彩蛋：

　　半个月后

　　赫敏：我在O.W.L.s得了个E！O.W.L.s都得了个E！N.E.W.T.s怎么办！？我会不及格的！

　　Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

