江河梦里人德哈中短篇集合

第一篇：heroes
哈利喜欢上了一首歌，叫heroes，在他14岁的夏天喜欢上的，他不知道他为什么会喜欢，也许是因为这歌和他之间有一个秘密。那首歌里，充斥了一个隧道、零散的流动的灯光、在空中飘着的时候带着令人惊叹的质感，以及令人惊叹的一切，有些"年轻气盛"的东西从中透出，虚无而庞大，但该死的生气勃勃，那是哈利被德思礼一家偷走的一切，他感到被这首歌让他被理解，一切都很融合，他见到属于他的未来。

但德拉科不喜欢这首歌，并且是一点也不喜欢。在凌晨一点时分，他听着哈利开始第二遍唱heroes，呻吟一声皱起眉。这很令人惊奇，德拉科能接受巴赫，舒博尔，陀思妥耶夫斯基；喝醉的时候，也喜欢海明威，达利，但他无法接受从六十年代起的一切文化，就像个典型的英国人，最传统的巫师。巴赫和舒博尔毋庸置疑，他们两很聪明，音乐感出色，无可匹敌，但这首歌是蠢货，聒噪又不安，无可救药。他坐在哈利的房间里，大声宣布。他的脸很模糊，在蓝色窗帘下，透露出一种神秘的青色和橙色的混合体，好像吃了药丸般奇特。他说，但他们配你这个脑袋再合适不过了。德拉科尖酸刻薄，但哈利大笑起来，一切很放松。这并不不可思议，因为德拉科就是如此，话语咄咄逼人，但永远充斥着辛辣的幽默感。一个马尔福是不能不嘲讽的，否则他们就该有个“友善”的中间名。

每逢暮色沉沉，德拉科.马尔福就会来找哈利，通过门钥匙，在夜晚七点，准时到达，落在哈利房间，此时早夜风声响，白天一切渐渐消逝。他们没开灯，而是靠德拉科用魔法点亮周围。房间很黑暗，只能看清事物的轮廓，德拉科的脸和蓝色的眼睛，一切宛如新生，没有发育。德思礼家不喜欢哈利开灯，“会增长我们家的电费”、“你已经欠我们够多了不要再多加一笔电费”、“那很糟波特一点也不知道感恩”，多种多样德思礼的说法在哈利面前无意识的划过，哈利识趣的学会和德拉科在黑暗中玩乐，施上静音咒和锁门咒，仿佛哈利天一黑就睡着了，让他的亲戚们少些抱怨。当然，这种做法并不完美，对德思礼家来说，完美结局早就透晓——哈利睡着了再也没有醒过来。

德拉科带来了酒，很大一瓶酒，裸色玻璃外壳，酒咕咚咕咚响，凌晨一点，德拉科和哈利一人一杯酒，月色很明亮，一切很清楚，他们欢笑着谈话，由于语速过快被酒呛着。

“操你，波特。”争吵时德拉科咕哝道。

“雪貂，说的我会怕你一样。”哈利眯起眼，感到他处于大醉和大醒间。这一切引起哈利的回忆，酒和夜晚，他和德拉科，争吵和粗口，他最难忘的组合，这些重要线索，吐露了他们是怎么成为朋友的。

那是在三年级。

在三年级前，哈利波特不喜欢马尔福，因为他们总是对立，他们除开争吵，离对方很远，马尔福无疑是个坏家伙，他的头发很长，闪闪发光，苍白着脸，好像最北边的挪威人，他身边有很多人围着他，斯莱特林总像一个庞大的圆圈。但哈利打赌，用十个金加隆，马尔福谁也不爱，不知道孤独，也不知道痛苦，就像他对麻瓜世界一无所知——“他们活到二十岁就死了吗”“他们没有家养小精灵怎么做饭”。一切很明显，他只含有享乐主义和不忠诚的人格。除此之外，他们还有一种交际，交际很浅薄，令人印象不深，但时常引起哈利的沉思，是在星期一的魔药课，和周三的黑魔法防御课。那时天色正早，一切很朦胧，周围的同学忙着写作业，他们两个也写着，中途无意识的左右看看，撞进对方的眼球，目光相遇，他们什么也不说，只是停顿两秒，好像若无其事，之后将目光移开，一切便回归如常，进入轨道。

那时哈利感到很孤独，尽管朋友很多，他也不能避免的感到孤独，那是一种病症，他深刻怀疑到。他发疯般的感到冷，好像回到了九岁，回到女贞路，那里有个破烂的碗柜，他透过黑黢黢的缝隙，看到早晨的一丝光线，听着德思礼太太上楼下楼，看到灰尘飞舞，感到自己除开老死，永无出路。

他时常独自一人在格沃兹里转来转去，不知所措，一切很古怪，他披着隐身衣，感到很安静。半夜时分，他去看沉睡的画像们，看着他们闭着眼睛，呼吸很沉稳，猜想着他们没有实体和温热的触感，怎样存活。有时候他也会恢复一个十三岁男孩的本性，突如其来感到饥饿，于是悄悄闯进霍格沃茨的厨房，要一大片麦片面包和一杯热牛奶，吃完后溜回格兰芬多，孤独被他抛在脑后，隐身衣流水一样的滑在地面，他又可入梦而去。有时他溜入厨房，会撞见其他人，通常是斯莱特林。由于隐身衣，无人能发现他的存在。哈利拿着魔杖，心想是否要给他们施个恶咒。他们都很年轻，爱喝酒，寻求疯狂，或者其他什么事，但同时，他的思绪被完全扯开，被德拉科.马尔福吸引，他坐在中心，看起来仿佛有远大前程，高昂着头，傲慢微笑，笑声带着少年人的无所顾忌和其他本该有的一切。

星期五的午夜下着暴雨，在空气里旋转着变形的快乐的压抑气息，所有学生庆幸着放假，罗恩计划着在公共休息室来一盘棋，直到二日清晨。哈利溜出寝室，披上隐形衣，直达厨房，那里很安静，前后无人，哈利扰了那个吃吃笑的梨子，它让他进去，周五没有人来，因为他们很忙，忙于休息，忙于计划明日。哈利放心的让隐身衣滑向他的口袋，自己窜进温暖满含热气的房间。

灯光很明亮，明亮又刺眼，他的眼睛很痛，在这种近乎炽热的像白色的黄光中停顿了一下，下一秒又再次睁开。

“波特？”他听到有人说。

那是一个马尔福，拿着酒杯，孤身一人。他的金发像在暴雨里冲刷过，湿漉漉但焕然一新，除开叫哈利，他什么也没说，他看着哈利，灯光之下，表情很清晰。他看起来也许很好奇，但又很警戒。空间里有些细微的变化，哈利能感受到。马尔福浅淡的眼睛，在空气中像个谜，它看起来不清醒，尽管它仍然很明亮。此时半夜刚过，钟声敲响，马尔福喝下一口酒，酒杯空了一半，黄油啤酒在玻璃器具里冒出泛黄色的泡泡，沉下去，浮上来。它是在挣扎吗？想要跑出这个酒杯？哈利想。

这一个瞬间很沉默，他们互相看着，没有一个敢动。似乎都在害怕对方藏着魔杖，给个致命一击。他们互相打量着，从头发到脚尖，好像才刚认识对方，他们以前从来没见过，时空错乱了，他们根本不认识，一切尚未发生——外面有暴雨，欢笑，呐喊也嘶声力竭，但一切与他们无关，尽管轻微的呼吸声和踏步声很明显，哈利能闻到腐朽的铁雨味，它从霍格沃兹楼塔散发，通过长长的排水管穿过这里，向下流去。但是，在此刻，在这里，实际存在的，只有一个哈利，一个马尔福，和一杯酒。

“想要来一杯吗，波特？”

谁也不知道事情是怎么发生的，哈利点了点头，这很奇怪，他不知道他为什么要点头，这让他想到童年，海格来找他，问他吃不吃糖，他其实不想吃，但是还是答应了，因为光线很模糊，气氛也很好，他又很喜欢海格。哈利和马尔福坐了下来，面面相觑，不知所措。一个家养小精灵给哈利倒了杯酒，热乎乎的，冒着气泡，丝丝地呻吟。哈利接过酒杯，不知放哪里好，最后他决定喝下去，一杯又一杯。

“波特，味道怎么样？”马尔福语气轻飘飘又傲慢。

“简直完美。”哈利清了清嗓子。

“没有见识的格兰芬多啊，被麻瓜纵容过后堕落的品味。”马尔福嘲讽了一句。

哈利本来想反驳，但是他突然决定不了，因为他没有力气，感觉眩晕而快乐，仿佛吃了什么兴奋剂。

他抬起手，扶了扶自己的眼镜，想向四周看看，却和马尔福四目相对上了，哈利想移开眼睛，但已经太晚了——他们互相不知所措的看着，没有争吵也没有魔咒，只是看着对方，仿佛眼睛里有一切，在呼吸的沉默世界里，一切能重重叠叠展现——情感、星星、沙漠、魔法，诸如此类。探究的感觉令人窒息，因为谁也不愿先移开眼睛。他们看着对方，从鼻子开始，嘴唇，耳朵，和耳朵后面的一丝落下来的头发，正如在魔药课上所做的一样，只是时间更长，更久，仿佛这是永恒和一切。

“哼。”马尔福缺乏热情的说了一句，移开了眼睛。

某件事情的开端——一部被记录下来七八十年代的麻瓜电影，主人公说一个语气词，故事就入潮水般展开序幕，没有人知道接下来是什么，生活总是如此——他们只知道有些东西要来临，主人公细微的语气词是他命运的基石——如若如此，哈利命运的基石就是一串笑声。

他对着马尔福笑起来，这很荒谬，像部讽刺电影，二十世纪的黑白讽刺片，他不知道为什么要笑，也许马尔福的“哼”很好笑，听起来有些西班牙语腔，很有趣。也许他又只是想笑，他觉得这个时刻分外欢乐，午夜过四分，暴雨时刻，沉睡的和欢笑的人，马尔福，昏黄的流动灯光，这一切都让哈利感到种诙谐感——他对着马尔福笑，起先微微的笑，非常小声，像蝴蝶扇动翅膀，巫师念咒语，后来声音越来越大，他笑出了眼泪，捂着肚子，马尔福瞪着他，可是哈利笑的更欢了。

“死疤头——波特宝宝——救世主——你他妈的在笑什么！”

哈利想回答他不知道，但是他停不下来，他难以自抑，他只是他妈的想笑。

后来——接下来，哈利记不清了，因为马尔福苍白的脸上开始泛起了淡淡的红晕，他冲向了哈利。他与哈利扭打起来，以麻瓜的方式。纠缠的衣服和衣服，相互挤兑的双手，沉重的呼吸声像海水一样，啤酒打翻了一地，空气中全是冒泡泡的啤酒味，泡泡和流动的灯光在半空中爆炸，马尔福的脸和金发由于汗水缠在一起：“该死的波特。”他咕咕哝哝，骂骂咧咧道。

哈利在他的注视下，悠长而闲散的打了个饱嗝。

“操。”马尔福说，也难以自止的大笑起来。

哈利朝他眨眨眼，加入了他的笑声。起先只是两声干干的“哈——哈”，后来就成了某种明亮开阔的笑声，那笑声很奇特，仿佛是田野里的风，天空里的放声呐喊，他们笑的如此激烈，以至于冲刷的暴雨，或者闪电也无法阻止一切，它闪过，划过，沉下去，他们的笑声却持续不灭，宛如一个秘密，在天空中漂浮，直到某个沉睡之地。

哈利和马尔福——或者说是德拉科就如此形成了某种秘密关系。

起先他们只是会偶尔在星期五碰个面，避免不了咒骂和讽刺，然后坐下来喝酒、大笑，仿佛被世界遗弃，他们在这里，在此处，一切都很虚无，世界很宁静，他们谈一些无关痛痒的话题，魁地奇、女孩、考试，意见不合时咄咄逼人，将啤酒和面包丢向彼此。哈利带来自己的魔药作业，德拉科一面讽刺一面给他讲解，天气很寒冷，他们捧着奶油啤酒、热乎乎的红茶。慢慢地，他们开始会面的越来越多，每个星期五——到每个星期的两三天——最后是每天。他们开始讽刺而敌对的讨论一切，斯内普的作业很难、罗恩和赫敏准能成一对、潘西最近迷上了巫师男孩的主唱这实在是太傻了。德拉科偶尔会说法语，用卷舌音对哈利低喃：你好吗、这个大傻瓜、蠢货。哈利给他哼麻瓜古典歌曲，猜他会爱死这些——巴赫的g大调，柴可夫斯基的1812，它们在半空中盘旋，随着深蓝色的忧郁飘出窗外，和黑夜相遇，德拉科眨着眼睛，在歌声中慢慢入眠。有时斯莱特林的其他人一起来，德拉科要和他们聊天，哈利就披着隐身衣，靠着德拉科的背昏昏沉沉的记魔药步骤，偶尔听到高尔讲格兰芬多都是大傻瓜，就用无声咒把他的酒杯打翻，让啤酒从头到尾洒他一身，德拉科警告性的揪揪他的手，他就打个哈欠重新靠着德拉科的背睡过去，直到人群散去，德拉科一个人留下来将他叫醒。

时间过得很快，仿佛沉浸入一个漩涡，起先一切都很慢，后来所有都变得飞快，在某一个哈利发呆的某一个瞬间瞬间，已经抵达到了昏沉沉的夏日。

“你家的地址？”德拉科在车站问他。他靠着墙站着，紧抿嘴唇，眼睛里热切的泛着光，哈利在这一个快速的瞬间明白了为什么那么多女孩子喜欢他，他看起来是很狂妄，头发整整齐齐，长袍加身，完美的英俊。

“你要这个干什么？”哈利咬了咬手指，左右看看以防止赫敏和罗恩看见他们俩——他们的友情至今是秘密。

“暑假的时候我通过门钥匙来陪你，让你这个蠢货没那么无聊，整天被那群麻瓜支使。”

那是在某一个晚上，哈利喝了很多酒，醉到眼睛无法焦距，只能看到一片目眩神迷的光辉，那天晚上，他胡乱向德拉科抱怨起了他的不亲密的亲戚，他们过于冷漠，而他很孤独。他——他们让我睡在碗柜里——直到——我——我长太大了，才给了二楼的一个——一个——小房间。他快速的抱怨着，喋喋不休的用着那些过于粗俗的单词，感到自己无助又无可救药，要是他不会魔法，去了姨夫让他去的麻瓜学校，他的人生，可能会糟糕透顶，会宛如施了相连咒般和毒品、女人、殴打这些词汇粘在一起。他靠着德拉科，感觉到对方在轻轻的抓着他黑色的发丝，以一种柔和而轻微的感觉抚摸着。“那群婊子养的。”德拉科咕哝着安慰他。

哈利在一半白一半黄的太阳的光芒下睁大眼睛看着德拉科，以小心翼翼的确定他是不是认真的。

最后他说道：“女贞路4号。2楼最小的那个房间是我的。来的时候小心点，我姨夫住我隔壁——还有，只能晚上7点以后来，白天我要帮他们做事情，嘿！”他注意到德拉科难以置信的表情，“不要这样看我，这样我才能吃到他家的饭。”

之后，在暑假的第十五天，德拉科还没出现，哈利怀疑他只是说说而已的时候，他在夜晚七点准时降临，通过门钥匙到达了哈利的房间，哈利正在看书——霍格沃茨的一段校史，回味他的校园生活，德拉科笑的得意洋洋，手里拿着酒和蛋糕，顺手就来了个静音咒。

“疤头，你别想忘掉我。”他说。

他们欢笑的扭打在地板上，而哈利觉得他的暑假才正式开始。

回忆结束，哈利露出了莫名的微笑，再次喝了口酒，理了理自己蓬勃的黑发，看向了对面困倦的德拉科，德拉科魔杖发出的灯光很微弱，他的呼吸也很微弱，哈利不得不压低着嗓子说话，为了保持一种一致性，尽管德拉科施了有静音咒，德思礼一家什么也不会听见。哈利喝了点啤酒，晕晕乎乎的而又很快乐，他第三次说起了大卫鲍伊和那首《heroes》，旋律在他喉咙，随时要响起来，落下去，他不想沉默，于是唱了起来：“we can be heroes,just for one day.”他的声音很轻，宛如气声，在房间里游走，而德拉科第三次毫不留情的打断他并冷笑起来，是那种熟悉的完美假笑，哈利见过无上千次，那种笑容无可匹敌：“闭嘴，难听死了。”

这个夏日，散发出难以抑制的燥热和激情，哈利闭上嘴将自己埋在木头地板上，感到有几只蚂蚁从他旁边走过，他一动不动的斜着眼看着月亮，那很明亮。啤酒洒在地上的痕迹在房间里显得枯竭了，德拉科放松下来坐在地板上，他们之间是相互静止的，一切都处于一种守恒的空间里。月光照在DVD机上，那是哈利从达力不要的东西中掏出来的，拿到的时候它满是灰尘，令人遗憾的吱吱作响。DVD机旁边是大卫鲍伊的《heroes》唱片，大卫鲍伊的那张黑白相间的脸模糊的像上世纪的某个政要人物或者漂亮的诗人，德拉科注意到了这个，拿起来看：“长得挺像巫师男孩那乐队的主唱的。”他的口音故意带上了法国南部的腔调，“小哈利也有迷恋的乐队男孩啦。”

哈利随手甩了一个东西打他：“去死。”

德拉科大笑起来。

“疤头，想出去飞一飞吗？我带了我的扫把。”他挑挑眉，“我用缩小咒把它放在我口袋里了，我俩骑同一把，光轮2001。”

“哇哦。”哈利发出一声惊叹，坐了起来，瞪大了眼睛，“好啊。”

在黑暗里滑翔是一件很棒的事，要是在喝完酒后再飞那就是更棒不过了，长啸的夜风、由于夜晚过湿云朵降下来的水汽，和伦敦城里的干净而明亮的灯火。风打在哈利的黑色头发里，又迅速的不留情面的离去，扫把微微垂到云朵的底部，又再一次的俯冲入天空的更高处，随着月光流动的方向而流水一般的划过去，踏过伦敦城——郊区——直直到某个寂静的无人的海边，海的不远处有一栋独栋别墅，正在开着不知名的派对，狂欢的人们聚集在一起，无人愿意看一眼黑暗的窗外。

“德拉科，要是我姨夫姨妈发现了我夜晚不见了怎么办？”哈利飞到一半才想起麻烦，声音在风中碎的像一颗颗星星，他大声的喊道，以使德拉科听到。

“放心吧那群麻瓜只会为你死在外面值得欣慰。”德拉科皱着眉回应道。

“我他妈说真的！”

“要是他们赶走你的话，那就来我家住。”他说。

“操，然后你爸爸把我变成了只肥水獭煮来吃了。”

德拉科无声的笑起来，仿佛看见了哈利戴着眼镜变成肥水獭嗡嗡叫的样子。

所有眼前的这一切正使哈利迅速的遗忘其他的事物，他的身世，他的亲戚，其他的令人害怕的一切。此时此刻，只有这片寂静的海，寂静的海面，冰冷的水泛着光芒；远处的别墅正放着一首抒情歌，优美而安静的曲调和海水交织在一起，涌向大洋，从大西洋到北冰洋；德拉科坐在他身后，以一种信任的姿态和他在一起，他微微蜷缩着，像初生的婴儿，金色的头发靠着哈利的脖子，令哈利觉得有些发痒。

扫把低低的盘旋在海洋上面，又攀岩着风到达更高的地方，最终在某一个地方固定下来。

“哈利。”

“唔？”

“要是我有一天坠落下去了，你会拯救我吗？”

“你发什么神经？”哈利皱起眉。

“我不知道。”德拉科莫名其妙的高兴起来。

德拉科难得没有说话，他静静的听完一段长长的独白低喃的情歌的歌词，直到第二段开头时才转过头来：“疤头，我想试一下。”

他的神情很古怪，却很兴奋。哈利一瞬间没有明白，但是，他突然明白了，他还没有说话，下一秒——令哈利没有回过神的下一秒，那个下一秒，星星正在天空中游动着，空气也很清新，只有德拉科喝醉酒后身上散发的浓烈酒味，德拉科发出笑声，之后他开始往后倒，没有松开扫把，只是将手撤离，往后倒去，往后面那一片深沉，寂静的黑色倒去，跨越过了那把红木扫把，跨越了哈利的手。那不过是一个瞬间的事情，哈利瞪大了眼睛，他看到德拉科金色的头发在空中胡乱漂浮，和以往的一丝不苟的大背头不尽不同，他的身体正值倾斜状，缓缓落向海面，起先是缓缓，后来以加速的速度——冲——倒向海面。

哈利抓住扫把，奋力的向德拉科冲去——要在他落海之前抓住他。

尽管如此，德拉科仍微笑着，朝着哈利。

“你疯了吗！”深蓝色的天空里，哈利感到自己和扫把笔直下坠，风一线而过，气压压着他，顺着耳朵逆流而上。他能感到气流，恍惚之间，他想起魁地奇，他捉那颗金色飞贼的时候，但那是不一样的，他感到酒在血管里迅速蒸发，而他在瞬间清醒。有水雾陆陆续续在旁边展开，哈利伸出手，朝朦胧微笑着的德拉科，他们之间的距离越来越近。

德拉科哈哈大笑着，笑声在风中破碎。海水在他身下翻滚，似乎随时都会将他吞噬。哈利竭尽全力将他抓住，他们的手紧紧相握，德拉科的身体在半空晃悠，哈利费了好大劲才把他搬上来，他看起来很狼狈，像《巫师的五十度》里的那个疯小子，但是德拉科的眼睛透露出彻头彻尾的开心。

“疤头，我就知道你会的。”他低喃道。

“去你妈的。”哈利呻吟道，冷汗满身，脸色惨白，此刻才平静下来。“以后不要在我面前来这一套”。

他想要发火，但是发不出来，因为下一秒德拉科就沙哑的笑起来，将哈利从背后抱住，德拉科的前胸和哈利的背挨在一起，哈利感到了一种久违的安全感，一切在血管里消失了，酒精再次在血管跳动，他又被目眩神迷的平静感所包围，德拉科在他耳边说道：安静。之后又咕哝了一句不知什么语言。他们的扫把停留在海面上，彻底的、完全的平静。

派对的歌停了下来，人群恢复了不见很久的喧闹。但那注定只是空隙的令人印象不深刻的一两秒，因为接下来那歌声就再度响起，尖锐而蓬勃的前奏，电音和吉他所混合，之后沙哑的歌声如同潮水般蔓延开来，一切直达世界末日。哈利在寂静之中，准确的抓住了那首歌，他屏住了呼吸：是heroes。

I I wish you could swim/
Like the dolphins like dolphins can swim/
Though nothing nothing will keep us together/
We can beat them for ever and ever/
Oh we can be Heroes just for one day/

 他以为德拉科会再次出言讽刺，关于这首歌的嘈杂、无礼，与其他的一切。但德拉科只是安静的听着，然后在他耳边低语道，“嘿，这首歌其实还不赖。”

这一刻，哈利感到自己再次和被连通，一切仿若一个宇宙。黑暗里有重重的光线，歌声正如明亮的月光，大卫.鲍伊的声音渐渐升起，仿若开辟了一个长长的隧道，哈利看得见，他在这一头，德拉科也在这一头，他们正如两辆看不见对方的汽车，或是完全不相关的车，在这一首歌里慢慢重合，那是流动的光线，流动的欢笑，流动的爱。

歌声完全打通了隧道——那个长长的隧道里，谁也没有被谁束缚，黑暗和光芒一同存在，它们以奇异的方式共存着，在满是微尘的那个地方。哈利突然间看到很多俩车辆从他的身边一晃而过，它们发出尖锐的鸣笛声，但是，他没有注意那些车辆，他只注意到和他一同前行，朝同一个方向前行的车辆，那辆车的主人落下车窗，有着灰蓝色的眼睛，他们，男孩们向隧道出口去了，哈利知道，在那一头，一定是爆炸的绚丽的星空。

他咧嘴微笑，感到很好，一切从未这么好过。




第二篇：蝴蝶飓风
（1）
哈利.波特静静地躺在沙发上，他没有醒来，他头发上全是泥渍，金黄色的伤口遍布全身。他呼吸，呼吸，像只巨大的吸管般静止在原地，他动也不动，任由赫敏和罗恩坐在沙发旁担忧地观察。麻瓜电视里主持人面无表情地播报新闻：“约克郡的公路被蹊跷地损毁……”德拉科走过去，关掉它。一道阳光瞄准他的手，他冷漠地拍掉。麻瓜，这里全是麻瓜。他踱步到窗户旁边，从窗帘的缝隙里打量人群。咖啡味、晨起后特有的污渍和露水混合的雾气、唠唠叨叨失去理智的语言，潮热。他想。掉在地上肮脏羽毛般的《预言家日报》匍匐在他脚下，“庆祝黑魔王归来”的字眼尽情闪烁，欢呼的食死徒几乎像一场黑色狂潮，“哈利.波特，令人嗤笑的战败者”。他踩过去，将这一切隐藏在他黑色皮鞋间，欢呼声便被谋杀。

“邓布利多答应见你了，马尔福。”一个女人从门里钻出来，露出她黑色的眼镜、几日都没洗过的头发。但是德拉科知道他也好不到哪里去。他的长袍上长了一颗甲壳虫，而他昨天才发现。他的金发如同被路灯映照的下水道的斑纹。他深吸一口气，朝女人点头，大步离开布满紫外线和呜咽的房间，将最后一眼分配给哈利.波特金色的伤口，仿佛它们是耀眼的闪电。当治疗室的门最终紧闭，他心中的暴雨倾盆而下。

他穿过走廊像穿过时间。他几乎活在噩梦中。他每走一步，心中的疑问越发强大。这是真实的。唯有瘫倒和沉睡在走廊上的巫师提示他这一切。纯种、混血、麻瓜出身。格兰芬多、拉文克劳。手握独角兽魔杖、樱花木、橡木。当某人翻身时嘴里发出呜咽。这里像个怅然若失的游泳池，失败将他们聚集在此地。德拉科的手臂隐隐作痛，被钻心剜骨的苦痛让他从迷宫中钻出来，头顶暴雨继续前行。三个月前，他们和伏地魔在霍格沃兹决战。他想。仅仅三个月前，死神在他们面前，伏地魔也在他们面前。选我们其中的一个吧。死神微笑着说。但他们哪个也不选。哈利站在他们所有人面前，朝伏地魔举起魔杖，他的身前是食死徒，身后是人潮。伏地魔手中一道绿光闪过。阿瓦达索命咒。德拉科不用听他喊就知道。一秒以后，哈利倒下了，绿光竭嘶底里地刺过他的身体，他的伤口一片片都是金黄色。不。德拉科说。不，哈利。耳边的嗡嗡声像直升飞机割开他的脑袋。

走廊最前面一盏灯昏黄地照亮暴雨之地，就像唯一一点光明。福克斯的雕像向他鸣叫。德拉科低着头继续走向前，时间像鞭子剥削他的过去，他的故事不堪一击。

不，哈利。许多人的声音杂乱地响起来，在浮冰里下沉，震碎漂浮的咒语，但是他们明白那最终都将失落在发亮的深渊里，一切毫无用处。天上的云雾降下来，压在他们脑袋上，罪与罚再次袭来。伏地魔得意地看着他的作品，他的背后是闪电和摄魂怪。他说，臣服，臣服是最重要的。食死徒们重复道，臣服是最重要的。低低的呐喊从天上垂怜，大网撒下，所有人被锁定。摄魂怪和四面八方的魔杖遮盖他们。暴雨下下来了。

德拉科敲响了门。咚、咚、咚。请进。邓布利多说。光明流泻出来，时间转变了主意，重新亲吻他，鞭子成了吻。说出你的故事吧。它劝服道。德拉科走进去，关上门。故事掉下来。

在暴雨中他们被关进了阿兹卡班，但这不是终途。进入阿兹卡班的第三天后就发生了暴动，由狼人和马人组织的。邓布利多在暴动中从天而降，带走他、格兰杰和韦斯莱——还有没有死却异常昏迷的哈利。死咒始终没有打败他，每一个食死徒都想在他的闪电伤疤上踩上一脚。我能做什么？逃走的路途中，他们问邓布利多道。但是邓布利多什么也没有告诉他们。砰。魔杖的光芒像吊灯爆炸，食死徒在身后发射咒语。砰。他们幻影移形，食死徒的手牢牢抓住他们的腿，紧的像树干的寄生虫。砰。韦斯莱用咒语杀死那只手。手松开、枯萎，食死徒的脸像融化的骨头。旋转门在他们面前展开，干燥的白色包裹他们，人来人往，灰色而诡异，许多人不看他们就直接掠过。“欢迎来到临时’反对伏地魔’秘密基地。”邓布利多宣布道，他眨眨眼，“需要你们的时候我会告诉你们。”他说完就消失在白色里，只剩他们惊奇而悲哀地打量，就此坐定，仿佛逃过恐龙大灭绝的稀奇生物，哈利.波特则在沙发上沉睡，成为一块透明的化石。

德拉科朝邓布利多点点头，按照他的示意坐在破旧的沙发上，和刚刚重生的福克斯对视，它光秃秃的，像只奇形怪状的浆果。

时间从记忆里旋转而来。它跳跃过讲话、夜晚，但仍无可避免地碰触到某些喇叭，他们在德拉科的海马体里大吵大闹——过去的记忆里有人走来走去，他们说话。“伏地魔有七个魂器。我们消灭了其中的六个，但是我们仍然疏忽了，当我们和他对决时，还有一个魂器没有被消灭，就是藏在有求必应屋的拉文克劳的金冠——这才导致了我们最终的一败涂地。”有人沮丧。“我们完蛋了——彻底完蛋了，巫师界的未来——救世主被死咒击中，陷入昏迷——”。“时至如今，还有什么办法呢？我们连魔法世界也不能回，只能藏匿在麻瓜之中，假装仍有生机。”猫在他们之间走来走去，不满意他们的回答，轻盈地跳到沉睡的哈利.波特旁边。当他们全部寂静时，窗外的路灯因使用时间过长发出嗡鸣，隔着玻璃看他们像看一个绝望的长镜头。赫敏抱起猫，她庄严地说话。“假如在座的各位有谁想把责任全部推卸在我昏迷的朋友身上，那请记住，他比在座的各位都要勇敢，他没有变成懦夫，从来没有。”还有办法吗？还有吗？没有人知道。他们都沉默了，空气里尽是弥漫着绿色的颗粒状的哀伤。他们都在等待死亡，又或者是邓布利多。但邓布利多只是靠在椅子上沉思着，他月牙形状的眼镜此时也不再闪烁，每个人都窒息着等待他的回答。说吧我们是生还是死。他们盼望着峡谷里升起的太阳。邓布利多的胡子动了，他庞大的身躯从椅子上攀登起来，他身体的一切随着他的话语即将到来的唐突而出变得颤栗。每个人都举起了双手。说吧，圣人，给我们黎明。

福克斯的鸣叫刺穿了德拉科的思绪，他回过神来，正视着坐在他面前的邓布利多。“我想我已经知道你找我是怎么回事了。”邓布利多说，他微笑着。德拉科觉得那微笑的含义十分模糊。他不知道怎么去破解。邓布利多的嘴巴隐藏在他羊毛般的白胡子后，月牙眼镜挡住眼球，唯一能被照片冲洗的即是一道道鳄鱼般的皱纹。德拉科点点头，他的海马体迅速在过去眼睛拍下的照片里搜索。不对，不是这个。不对，也不是那个。暴风雨停息了，时间凑上前来，帮他一起寻找一段言论。那段言论夹杂着猫毛、泪水和决心，也许还伴随一声猫叫。啊，找到了。

“我有一个办法。”邓布利多说。人们看到了黎明。他们饥渴地凑上前去，堪比在太平洋上漂流了三十天后获救的人群。“用时间转换器——改变过去的事。”

赫敏是人群里唯一冷静的船员，她按住试图要趴在哈利脸上的猫，问道:“可是教授，时间转换器不是全部损毁了吗？”

邓布利多答道：“格兰杰小姐，实际上——也许，我有损坏的一个——这是违规的，但是不能算太违规，因为它已经坏了。”他亲切地眨了眨眼睛，微笑了起来，“但是即使是坏的，它也拥有一点魔力，能回到过去，即使是五分钟。但你想，五分钟能做什么呢？什么也不能做吧。也许我们只能偷偷地溜进某个地方，改变某个事件，仅此而已——比如，我觉得拉文克劳的金冠不错，也许我——你们懂吗？”他停了下来，嘴里像是塞了块铁圆环。

“但是教授，时间是危险的，不可控的，它操纵着我们的记忆和未来，试图去改变和挑战时间也许会造成不可估量的影响。”赫敏继续提问道。猫不耐烦地咬着她的手指头，她却因为专心致志而毫无反应。她固执地说道，“灵魂也许将在飞灭的时间里破碎，假如时间停止，他们必须在缝隙和洞穴里流亡——”

“我知道。”邓布利多宽慰地叹息着，“可我们没有别的办法了。”他说道，用利剑一样的眼神环视着人群，“假如你们谁想要帮助我，请告诉丽小姐。她会告诉我，我们可以在我的办公室里畅谈。有谁在我的协助下回到过去，改变和重写历史，我将感激不尽。”人群密密麻麻的，利剑扫到谁谁就不安，当邓布利多低下头时，他们如释重负地喘气，从利剑上爬下来，沉默的光重新普度众生。

头顶的灯光足够昏暗，窗帘缝隙里的阴影打了德拉科一下。他回过神来，太平洋雨水的幻觉离去了。福克斯一眨也不眨地盯着他。这里不再是治疗室了，哈利.波特还没有醒来，他在沉睡，绿色的眼睛藏在石头眼皮下。德拉科自己的手指脏兮兮的，触碰哈利会给他留下轰隆隆的细菌。哈利不知何时会摆脱金色的伤疤，所以现在是他坐在邓布利多面前，独自挣脱浪潮，身边一个人也没有。德拉科抬起眼睛，答道：“是的教授，我明白，我愿意。”他想碰触哈利，但是他还在沉睡，怎么叫也不会醒。哈利.波特，左颊有不明显的雀斑，腿上的伤痕像日本地图，当他倒下时金色的伤口从皮肤上迸发，而德拉科知道那摸上去是暖乎乎的，吻上去时会闻到潮湿的雨水味。“是的，我愿意试一试。”德拉科再一次说，“请把时间转换器给我，我愿意回到过去——改变那——”

“金冠。”邓布利多说。

“是的。金冠。”德拉科重复道。

“为了哈利？”邓布利多说。

德拉科苍白的脸红了，他停了停，用冷漠的语气说：“为了爱。”

邓布利多眯着眼睛，看了他良久。一只蝴蝶从窗口飞进来，盖在邓布利多的手上。邓布利多任由它微微地颤抖。当蝴蝶飞走的时候，邓布利多突然说道：“德拉科，你知道吗？一只蝴蝶，像它这样的蝴蝶，在南美洲亚马逊河流域热带雨林中生活，它偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风……麻瓜称之为蝴蝶效应。而我们，把它叫做蝴蝶飓风。”他从他的抽屉里取出一只怀表，他的手贴着一层烧焦的黑色，像一只巨大的蜥蜴。怀表寄居在他手里，德拉科不合时宜地想起舞女。舞女环绕在银管上。指针颤抖着，一千只看不见的蝴蝶随它而动。德拉科用手握住它。蝴蝶死在他手中。取而代之是时间，流动的时间。他站在时间浪潮里，和邓布利多对视着。邓布利多的脸变得遥不可及。

“那么，我想，你已经在蝴蝶飓风里了。”邓布利多说道。

“去吧。”

（2）
德拉科发现他不能动弹。他被人群环绕着，他们组成黑色的蛾子标记包围他，德拉科刚开始以为那是食死徒，后来发现是蝴蝶。黑色的蝴蝶，翅膀上有斑纹，嘈杂而凶恶。“你从哪里来？”他们问他，朝他眼睛里塞硬币。德拉科后退，那些硬币上印着伏地魔、大蛇。“波特。”德拉科喊道，他自己也不知道自己为什么这么喊。他刨开一只只蝴蝶，从多的惊人的粉末里寻找他。但他的声音被蝴蝶湮没了，谁也听不见。“哈利。”他再次喊，站上凭空出现的桌子，对着扑腾的黑蝴蝶。伏地魔的遗孀抬着棺材走过来。金色的棺材，里面铺着卧轨用的红布。哈利从棺材里坐起来，和他遥遥相望。“你叫我吗？”哈利说。“是的，我叫你。”德拉科说，“你去哪儿了？”

“我不是昏迷吗？你怎么不知道？你是不是德拉科？”哈利生气地说，他的衬衫上是被咖啡打脏的污渍，他的头转呀转，活像个俄罗斯娃娃，无名的蒸汽包围他。

“我是德拉科。”德拉科说，他补充道，“德拉科.马尔福。”

哈利命令道：“那么，告诉我，我和你的故事，我一样也不记得了。”

“那太长了。”德拉科回答道，但他还是顺从了，“我们三年级认识的，在霍格沃兹学院。我是斯莱特林，你是格兰芬多。我和你的好朋友罗恩打了一架。你为他报仇，也来打我，但我们打了个平局，彼此认输时嚷的像苍蝇一样厉害。我们接着成为了好朋友，酗酒、破案、在有求必应屋里胡闹，无所不作。有一次你吻我，有一次我吻你，你咬了我的舌头，我呢则差点掐死你。后来我们在水果罐头和闪电夜晚的见证下相爱了。也许相爱了，就是那么回事吧。你说你爱我，但是魁地奇球赛永远不愿意输给我。虚假的爱。接着是战争——”他突然停下了，他意识到自己陷入一个大漩涡，无数条线段，震耳欲聋地发出三味线的鸣叫。他在后退、后退，下陷，哈利在棺材里面无表情地看他。接着时间飞速地流动，好像末路。时间被压垮，磨坊把它挤压成尖叫的高耸入云的金色向日葵。滴答、哐当，耳朵中藏有钻石矿。德拉科的手快融化了，时间的缝隙企图偷走它们。一下、两下、三下。连呼吸都静止。德拉科闭上双眼，直到滴答、滴答、滴答，只剩他的钟表在发声。这是个梦。一个幻觉。他突然想。时间转换器运作时可能会使人产生幻觉，现在他在时空转换中。

他又等了好一会儿。直到金色和亮片似的斑驳完全消逝，剩下呼呼的云声和黑暗。接着，慢慢地他的眼前亮起来。时间失去电源，扇叶停止转动。他踩到了某块有着实感的地板上，时间转换器握在他手里。“嘿，德拉科。”一个熟悉的，但更青涩的声音响起来。哈利.波特。他永远都认得这个声音。他想，该死的一九九八。他真的回来了。再无前路的真实世界。去他妈的，一九九八。

“嘿，德拉科，你在想什么？我们该出发了。”他睁开眼睛，看到镜子面前，一九九八年几个月前的哈利.波特正固执地喊着他。这让德拉科感到奇妙的眩晕。嘿。哈利.波特。时至如今，再看到哈利，简直像一场梦。十八岁的哈利、一往无前，还没有沉睡，手臂上除开叠满灰烬的衣服外空无一物，金色伤疤消失不见，脸颊上的闪电型疤很愚蠢，伴随着吐字劈向不同之地。我回到过去了。他在我面前。是真的。德拉科的心快速地跳起来。该死，现在可不是时候。他警告自己道。

而一个更瘦削的德拉科出现在哈利身后的镜子里——他自己。三个月前的模样，什么也不怕，头发整整齐齐，手上没有污渍，傲慢无礼，没有因哈利的昏迷而忧心忡忡。他无疑回到过去了。“我不知道时间转换器还能一齐转换回人的面貌。”德拉科边看着镜子边嘀咕道。但哈利没有听到，他只是喊着他。德拉科站起身打量四方。霍格沃茨，大理石地板、一望无际的长廊。哈利.波特身后是破碎的窗子。最后一战，失败之战。德拉科记忆的列车在这里停住了，发出尖锐的警告——金冠，你是回来毁灭金冠那个魂器的。

我没有想什么。德拉科回答道。

哈利仍然奇怪地看着他。他说着，那好吧，德拉科，我们该走了。说话的鳞片布满困惑不安。他活着，没有昏迷不醒，而且在说话。德拉科想。他们正向左走、接着将会向前走、拐弯。空气里是火药和爆炸过后的味道。德拉科没有动，他站在哈利后面。哈利的头发卷曲着，一根根塌拉在脑后。德拉科看着，情不自禁地碰了碰它。这下哈利转过头来了。他站在破裂的石头上，啪——啦。当四肢动时骨头传出声音。德拉科，你——你在干什么？你今天很奇怪，我们马上就要去伏地魔那里了。哈利问道。他有些结巴，尽管战争使他的表情溃烂了，但他的羞涩一览无余。

滴答。滴答。时间转换器响个不停，五分钟。它尖叫着，我们只有五分钟。

“我是想说，你先去吧，我还有事要做。”德拉科犹豫着，对哈利说。他不知道哈利能不能明白——但他得赶紧去有求必应屋，跑着去，飞奔着去，为了他。德拉科朝后指了指，同时他意识到之前食死徒的一道钻心剜骨无形地渗进了他的灵魂。他的舌头刺痛，手臂也是。哈利的表情有些变化，但那马上因为紧急事态消失了，德拉科说不出那是什么。他冲他露出了一个安慰的微笑。“那你去吧，我去找赫敏他们。”哈利轻声说，有点像一个空心球从楼梯滚下来了，他眼睛里泄露的信任使德拉科的内脏没有那么痛了，轻飘飘的，堪比羽毛之雨。德拉科上前去抱了抱哈利，哈利的脑袋蜷缩在肩膀上，他们能够听到彼此呼吸。干完这一票，你不会再有金色伤疤了。德拉科在心里发誓。毕竟闪电型伤疤就够蠢了。他默默补充道。

“还记得我们四年级时怎么说的吗？”德拉科问道。

“午夜见、等会见、一定能见得到。”哈利回答道。

“信守承诺。”德拉科说。

德拉科放开哈利，朝后退去，然后跑了起来。他记得这场大战的每一个细节，记得霍格沃茨的每一条小路，因此穿梭不太难。滴答、滴答，只是时间在吼叫了，没有几分钟轮船就得发动。快一点，像赶上金色飞贼一样赶上去。

楼梯、楼梯。霍格沃兹的楼梯有千变万化，八楼像哈利的吻一样遥不可及。满地的食死徒和逝去之人包围着他。德拉科不得不穿过咆哮的白色幽灵和画像。“除你武器！”他打中翻滚的食死徒，画像在食死徒的冲击下掉下来，正好砸中爆破的长廊。家养小精灵从他旁边尖叫着跑过，每一个看起来都是多比。德拉科试图使自己超越时间之神。八楼。八楼。他听到后面有人追上，听上去是高尔和克拉布。他跑入八楼，身后的咒语声比深夜的火车还震耳欲聋。他走过一次、两次、三次长廊，在长毯面前转了三次，棒打巴拉巴的巨怪目不转睛地盯着他。时间滴答、滴答，砖石矿在他的脑海里又响了起来。金冠。金冠。他想，努力地想，砸碎一公里中的爆炸声、哭泣声。只剩下金冠。我需要它。他再次想。一道光滑的门出现了，就像是天堂之门。高尔气喘吁吁地追来，他的魔杖抬起来，嘴张成O形，一道缓慢的光从他的手掌中汹涌而出，他在半空中弹跳起来，像荷尔蒙失调的孟加拉虎——要和德拉科做斗争的不止是时间。德拉科“哐当”一声打开有求必应屋，他视死如归。

金冠离他有十步那么远。嘀嗒嘀嗒嘀嗒。时间和高尔从空中抛下天罗地网。我该怎么办。德拉科想。我没有办法了。时间和人都想要扼杀我。金冠是遥不可及的明日岛。

但是你可以烧了它。有个声音提醒他道。

烧了它。他想。咒语很简单。《黑暗力量：自卫指南》第三十二页第四行。他在丽痕书店偶然翻到。咒语就在舌头上。

滴答。滴答。尖叫声、爆炸声。“厉火！”德拉科在爆炸声中喊出咒语。魔杖在突然升起的飞云里变成了一根毫不起眼的树枝，液体从树枝里流动而出，黑色、深不见底。它攀登、吞噬，在越跑越快的时间里坠入白色的大门。黑色的火焰从天而降。它在亮晶晶的时间流动里越发模糊。高尔慢慢消逝。时间终于开始转动，最终在德拉科眼里留下的火焰，看起来像哈利的嘴唇。无尽的时间、白昼和黑夜。

时间歌唱道：现在，去未来吧。


（3）
一九九八年九月三日  天气阴   

天气阴，下午时下了点小雨。已经过去两个多月，但我依然不能忘怀。决战，你知道我是指那个。想到伏地魔没有死还在逍遥法外，我就感到头痛，也许我该吃两片止痛药。但那有什么用？魔法界恢复了虚伪的平静，魔法部长只字不提霍格沃兹的牺牲。能过一天算一天。人人都在粉饰太平。罗恩染上了酗酒的毛病，每天晚上回家我都能闻到马丁尼、威士忌、水果酒在杂交，但我不怪他——哈利还在医院里昏迷。罗恩看报纸，对《预言家日报》冷笑不止。“’无用的霍格沃茨’——他们就这样评论我们的牺牲？魔法部做了什么吗？”哈利没醒，始终没醒，我难以自制地在他床边哭了几天。

这都该怪马尔福不是吗赫敏？金妮咬牙切齿地对我说。哈利总是相信他，盲目地相信，爱情就像腐烂的水果，即使蚂蚁爬上身也浑然不觉。她坐在油腻的餐厅里对我这样说，风扇转呀转，消耗着无所谓的电力。马尔福在决战那天没有陪在哈利身边，他溜到八楼去了，有求必应屋。赫敏，谁知道他干了什么？总之有求必应屋烧了起来，大火像破天的窟窿，残存的十八世纪的灵魂被惊吓个没完没了，仿佛它们是烤玉米似的。你记得吗？我反正记得，神秘人就在那个时候偷溜了。当他回过头看到火光时，他像想起了什么，气急败坏地逃离了，他们猜是马尔福给他发送了什么信号让他意识到不对劲，我说也是——总不可能是伏地魔终于想起他忘带了他的鼻子了吧？临走的时候，那个婊子贝拉还偷偷使了阴招，给了哈利什么一招——他到现在都没醒来。她边说边用番茄蘸着十字面包。但我觉得她吃不下去了。她在哭，偷偷地哭，她爱哈利不比我们爱的少。

我咬着牧羊人派，小心翼翼，以免把《国际保密法》打脏。德拉科.马尔福。想到这个名字我心中的磁铁便失灵。大战以后（尽管实际的大战没有发生。），魔法部因为伏地魔逃脱气急败坏，害怕食死徒再起波澜，因此对巫师做了一次清洗，把潜藏的可疑的“食死徒可能者”揪出来，关进阿兹卡班。本来可能没有马尔福，完全没有他，但由于他的临时失踪引发了广泛怀疑和不安，魔法部的司长为了保住职位也把他押进了阿兹卡班。“重大嫌疑。”司长点燃了一只雪茄，对我解释道，他玩弄着他已经生锈的戒指，不肯抬头赏光我一眼。我不知道该怎么说。德拉科毕竟是斯莱特林，你知道，投机者，热爱享乐，无人知道他是不是在那个节骨眼出卖了哈利，尽管我以为他不会。

风扇还在我们脑袋上转呀转，像个巨型噩梦。我蘸着番茄。黑布丁、炖松鸡，唯有它们提醒着我我还活着。旁边一个女歌手在唱歌，乌拉乌拉的，不好听，听起来和阿兹卡班囚徒的呜咽一样。是的——我今天去过阿兹卡班了，见过马尔福。但我不敢告诉金妮。这是个绝对机密。当时雨很大，针尖般刺入我的皮肤。我走进去时摄魂怪正飘过我身边，它奄奄一息，由于没有快乐提供电力而熄灭，在空旷的监狱大堂里行驶着太空步。马尔福——德拉科和我会面，我刚走进牢房那群魔法师就把门骇人地甩上。他看起来很好，也很不好，他的脸像往常一样苍白，眼睛里的傲慢仍然一如既往，但他看起来没什么精神，有一种微妙的懊悔追随着他。

下面，我将说一件事情，这件事我觉得很离奇，因此我不知道向谁去说，它在我的舌头上融化，又被我独自吞回，此时正随着牧羊人派在我胃里团团打转。我就像个走投无路的《太阳报》的编辑，还是娱乐版块的。我们的对话使我自己都难以置信，它听起来简直是时空谜语。德拉科，狱中的德拉科.马尔福对我说，他想见邓布利多。我听到时目瞪口呆，我差点笑了起来，我说，你在说什么？我的声音高的像G调。那不可能，你不可能见到邓布利多，而且你找他干嘛，为什么不问问和哈利相关的？我又说，你是不是一早就想害他？你跑去有求必应屋是为了做什么？给伏地魔通风报信吗？我的声音很尖锐，也许吓着他了，但我不在乎。他的情绪明显因为听到哈利的名字低沉了。他说，我绝不害哈利，我永远不会害他。只有提到哈利时他的傲慢才会被切割开。

他又犹豫了一会儿，盯着我背后墙上的基督像，头次盯着般的盯了好久，他可不信神。我们之间有大段的没法切断的沉默。他任由沉默不断地洒下来，直到它湮没了我们的脚脖子他才再开口道，格兰杰，我想告诉你一件事情，我不知道向谁说了，我必须见到他，但你不一定会相信。

是的，那是我这一辈子听过的最光怪陆离的故事。我差点以为我误入了剧场还是什么。窗外的雨这么大，我该给自己醒醒头脑了。你猜德拉科对我说了什么？我听的时候以为自己卷入了龙卷风。德拉科对我说，他是从另一个时间线过来的，在他的世界里，由于魂器没有被完全消灭，伏地魔赢得了胜利，我们像奴隶一样逃窜入麻瓜世界，分头躲在马赛、帕萨迪纳、箱根或者维哥。邓布利多领导我们，哈利则陷入了重度昏迷，唯一能取得胜利希望的方法即是利用时间转换器改变时间线上的事件。而他，则是被选中了做这件事的人。

我盯着他，笑了起来，感觉晕眩，仿佛有几千克苹果酒在我身体里流动着。他的话是隐秘的橙色，在大海上引人注目。我说，你在逗我吗。这太扯了，像个神话故事。我想他是不是开我玩笑，于是板起脸来让他说实话。但是他端正地坐在牢房中，疯了般正经地盯着基督。他说，我说的就是实话。在那一秒里，我的脑海涌过数万种可能性。他疯了、想要借我逃出阿兹卡班、德拉科是救世主或是住在第六病室的头号病人。毫无疑问他在异想天开，或者装疯卖傻。我最后判决道。你别想就这样骗我。我对他宣布道。

然而他仿佛早就料到了我的反应，并不为我的古怪神情所动。他只是一动不动地看着我，神情和看基督像没什么区别。“假如我是装疯卖傻的话，那你为什么不让邓布利多亲自审判我呢？”他问道。基督像。德拉科。此时他们成为并排的兄弟。格兰杰。他说道。语气平静，没有发疯的表现。格兰杰，我说的一切都是实话。

我深呼一口气，问他道：“那你有证据吗？”我玩着手中的笔，尽力忽视监狱的腐烂的气味。

他摊开他的手，时间转换器金灿灿的，链子环绕在他手掌上，因为他的汗液变得很亮。我假装不在意，把视线移开。这是一个精神病人的喃喃自语。没什么时间转换器，骗局而已。那不是真的时间转换器。没有时间转换器。

但是你知道。心里有个声音反驳我。听起来像我自己。你知道。它说。——三年级的时候，你不是就利用时间转换器和哈利一起救了小天狼星吗？你怎么可以把它当不存在？那个时间转换器不和这个一模一样吗？金的绚烂、金属质感，滴答、滴答。一转动就会时间畸形。

我抬起头，用最严厉的语气说：“那么——告诉我，邓布利多为什么选择你来做这件事？”

我不该问这个问题的，他马上皱起了眉头，变得和往常一样傲慢了（我猜这就是罗恩讨厌他的原因）：“因为你要照顾哈利，而韦斯莱是个蠢货。”

我靠在椅背上，问道：“为什么我要相信你很有可能是心血来潮——或是假的疯言疯语？”

他坚定地，动也不动：“因为哈利。”

我仰起头，这次是我盯着基督像了。我的指甲扣着我的皮肉，也许——可能——微乎其微的可能是真的——我的理智对我说，它让我去听听他说话——嘿什么理智，现在已经够疯狂了。我不能相信。我想。

我说：“我还是不信。”

他说：“我不需要你信，我唯一想要被哈利相信——现在加了邓布利多。”他仍然很平静，语气没有波澜。

我感到疼痛——我真是发疯了。我想。

我无可奈何地叹了口气，问他：“所以你就想要——？”

“见邓布利多。”

赫敏停止了写日记。门口传来响动。暴风雨和火焰夹击门板。她放下了笔，走过去把门板垫个结实。一只蜗牛顺势爬了进来，它的背壳正如这个堆满了灰云的暗夜。赫敏看了看表。滴答、滴答。猫头鹰从阳台飞进来。

邓布利多接到了她的短讯，此时应该已经去拜访阿兹卡班了。她想。

今夜真冷。

“教授，你愿意相信我？时间转换器——之类的，我讲的故事？”德拉科直起身，从地板上站起来，问道。他苍白的脸在夜色中暗沉沉的。

“记忆是虚妄的，我们只需要一点点东西就可以操纵它，我相信你没有撒谎——事实上，我记得另一条时间线上的你。”他看着德拉科困惑地动了动，又补充道，“但只是也许，也许我又可能记错了呢。”邓布利多回答道，他的眼睛隐藏在月牙眼镜后，德拉科怀疑他是在微笑。“所以，据你所说，我想——这条时间线，不是你想要的结果？”

“恐怕我最想看到这种结果。”德拉科彬彬有礼地讽刺道。

“您是为了——”

“为了消灭一个魂器而来。”德拉科补充道。

“但您发现，即使您消灭了，也不如您所愿。在那个世界里我的期望没有完成。伏地魔没有死，哈利仍然陷入昏迷。”邓布利多说。德拉科没有再接下去，他不耐烦地把眼光投向一本图书，假装对上面的东西兴趣十足。尽管它们只是无意义的“1100010”。他手握着金表。时间滴答、滴答、滴答。钻石矿又在他耳朵中开始开采。他静静地听着。滴答、滴答，无数声。接着邓布利多打破它。

“那您有什么想法？”邓布利多和蔼地问道。

德拉科读完了那一串“0000000”，他抬起他的尖下巴，将手从口袋里拿出来，他说：“我想，假如这里不行——那我可不可以试试从更早处开始？更早地和哈利.波特认识，您知道，我是三年级认识他的。我们将时间线推移到一年级就认识——我回到那个时候主动认识他，和他成为好朋友，更早地保护他——然后将这后面一连串的情况全部改变？”

邓布利多没有反驳也没有认同。他羊胡子下面的嘴唇温和地张开：“假如您愿意的话，请。”

（4）
你愿意成为我的朋友吗？德拉科说。他站在九又四分之三的车台前。人来人往，行人像闪闪发光的金枪鱼。去往霍格沃茨的火车即将出发了。哈利没有说话，露出进退维谷的表情，他的大眼镜落在鼻子上，显得很不安宁。行李像胶囊一样跟在哈利后面。德拉科坐在他自己的行李上，又跳下来。滴答。滴答。伦敦车站的时间和他的金表时间重合。他得想方设法把他拐到手。为了巫师。德拉科悄悄对自己说。他递给哈利一块糖果。“给你吃。”他说。“你是不知道怎么进火车站吗？我可以教你。”十一岁的德拉科的声音感觉像牙齿包裹了一层泡泡糖，又黏又稠。还好我长大了。德拉科心里抱怨道。他看到太阳的光线全部挤压在哈利的眼镜里。

哈利的眼睛亮了，像看到浴缸里出现了泡泡：“你可以？”

当然。当然。德拉科说。和我学。和我学明白吗？就像这样。他把自己的行李放在身前，弓背鱼似地做了个冲刺前的姿势。哈利弯下腰，也像他一样。哈利穿的运动鞋因此露出了一个缝隙，他闪电型的伤疤羞愧地露出来。真奇妙。一个很小的哈利.波特。德拉科从前看过哈利的《格列佛游记》，此时哈利看起来和小人国成员没什么不同。然后向前冲——向前冲，不要管墙壁。他命令道。做了一个后退的动作，接着作势要冲出去。哈利学了一遍。他们两个仿佛平行的帆船，向前、向前、向后。

那么，来吧。德拉科说道。来吧，把绳子解开，让他们去大海。控制两辆帆船的人说。等一下，等一下。我有点害怕。哈利说。嗨你是水手了，可千万不能害怕，想象北冰洋是你的第二故乡吧。解帆船绳子老手的人毫不留情。他的皮鞋旧旧的，也没有穿海魂衫，真奇怪。他把脚蹬在帆船上，尽管那没什么用。去吧波特！他高喊道。一——二——三——。一、二、三。哈利也喊道。他们向前冲去、飞奔去，咬牙切齿，眼睛闭上。两只帆船被拖入了冰块中。冰块咯吱咯吱地裂开了。去吧。墙壁说。它被完全打破，碎裂成许多块冰晶，在太阳下闪亮亮。滴答。滴答，时间融入它每一块之中。帆船被拖入水中，像一望无际的冰川起航。

哈利眼睛亮亮的。他看着呼啸的火车、永不停息鸣叫的汽笛。“我以为你是骗我的。”他笑着说。“对不起，刚才把你当成一个反派角色。”

“我确实是。”德拉科咕哝道。他挑起眉毛，“那现在？朋友？”

“当然。”哈利说。他们朝前走去，火车起航，他们坐在了一个车厢里，因为无所事事而随意聊天，没有任何人试图进来或是什么——像是要这样一直持续到霍格沃茨。德拉科感到奇怪，始终没看到格兰杰和韦斯莱走进来打招呼。但他没有多想。滴答。滴答。滴答，时间开始催促他。眼前的哈利渐渐变模糊，德拉科慢慢从躯壳里飘出来，他从上空中俯瞰特快列车，看着哈利和更小的自己争论和聊天（主要是看哈利，他自己没什么好看的），并为自己的灵魂是白色的而惊奇不已（我以为该是撒旦黑呢。他对自己嘟囔道。）而声音画面变得越来越小，笑声如同牙膏般黏在空中。

改变完毕——任务完成。他想到，用机器人的声音喃喃自语。这一次——重返更早以前，在入学之初就认识哈利.波特。金冠将不是阻碍，他的思想里会深刻在无意识间提醒他。悲剧的源头要从本质改变。

滴答。滴答。德拉科明白这种涌潮。五分钟已到，时间的转动声像阵阵雷鸣。时间又要带走他了。回到未来，他想，穿梭无数时空黑洞。德拉科眨眨眼，理直气壮地登上时间之船，嘿，而他是船长。他要自己把自己带回未来了。来吧，未来。现在带着时间之船回去看看未来。他对自己说。时间之船起航了，它发出汽笛声，从一九九一年出发。

那么，让我看看这几年都发生了什么吧。德拉科的船只耀武扬威地穿过一九九一，驶向一九九八。他站在船上遥望着。远处的时间风景像冥想盆一样展开，港口、小岛，每一个风景都是一段记忆，从过去到现在。德拉科用望远镜窥探着，看到每段记忆随着船的流动一一展开。潜入时间的冥想盆吧。他想。水手们为他带来查看记忆的专门镜片，在他后面敬礼：船长请看！这是您做的改变！德拉科于是弯下身子，我的改变做的怎么样？他好奇又小心谨慎地低下头，先看起第一段记忆。望远镜里的一切在他面前展开，改变后的记忆浮现——是多久？一九九一还是一九九二？过去如昨日一样清晰。望远镜里，两个穿着长袍的人在走着，长得很像他和哈利，但是比他和哈利小。对了，就是一年级的他和哈利.波特。那这就是一年级的记忆。画面浓郁而模糊——他们的一年级——像是关键事件——特意抽取出来的一段记忆——望远镜变成一段记忆的入处，德拉科和哈利朝里走，他们一直走，直到走进一段走廊。

“哈利，快点。”望远镜里，一年级的德拉科大声说。他们正穿过巨大的走廊。

“不知道巨怪是什么样子的？”哈利说。

“那不关你我的事，现在你回你的格兰芬多，我回我的斯莱特林——”德拉科回答道。

“要不然你就回去告诉你爸爸？你是个胆小鬼。”他们走向宿舍。尖叫和哭泣是伴奏。德拉科想起来了——一年级来巨怪那夜。他怕的要死。但是——等等——他想道，心中一颤。

蒸笼。冷的像蒸笼。船长德拉科边看边想。望远镜变得更为模糊了，仿佛因为某些不祥之兆而掩饰起了它的责任。你知道不祥之兆吗？你明白吗？水手们在后面吵吵嚷嚷，一瞬间，画面翻走了，到了下一幕，望远镜凄厉地像猫叫。餐桌面前，一个女生滔滔不绝着，对着哈利和德拉科。他们聚在一起吃午餐，也许哈利和德拉科不愿意听，但女生的声音震耳欲聋。“这就叫不祥之兆。”她摆出神秘的面孔说道，“巨怪没有到地下室，而是去了女厕。赫敏.格兰杰——你们不知道她，她是个很奇怪的女生。她被罗恩.韦斯莱——你们也不认识，总之赫敏被罗恩的一些话气的直哭，躲到了女厕去。她在哭时，就这样和巨怪碰上了——巨怪发现了她，像看一只金龟子般蔑视她。他的巨锤锤下去。赫敏这只金龟子便轻飘飘地死去了。老师们来时已经赶不及了。罗恩听到消息时愧疚极了，他几乎吓晕过去——听别人说他准备退学，他太害怕了。你们说这不叫凶兆吗？魔法世界要完蛋了。巨怪、鲜血，这是我们的恶。”

嗨，船长，你变过以后的记忆怎么样？水手们在他后面嬉闹地问。

嗡鸣。德拉科听到自己的耳朵在嗡鸣。他的手颤抖起来。怎么这样？他想。怎么回事？格兰杰、韦斯莱——没有和哈利相识——格兰杰死了？韦斯莱回家了？他们的时间线发生了骤然的变化——怎么回事？——一秒之间，他突然明白了过来，由于他自己和哈利一个车厢，他们三个没有认识——因此罗恩和哈利没有成为好朋友，哈利和赫敏也没有交集——是的，他以前偷偷听高尔说过，一年级时巨怪偷袭厕所，赫敏在里面哭，是哈利和罗恩前去营救的。但时间线变了，完全变了。他的望远镜掉下去，像一只濒死的蝴蝶。帆船驶离港口，平稳无比，但他的胃却天旋地转，呕吐感从鼻子处开始蔓延，隐形的蜜蜂上前，蛰他的喉咙、动脉。他在船上站不稳了。只能扶靠着望远镜。但时间不放过他。没有人看出来，或是没有人想看出来。

嘿。现在是我们下一段记忆风景，峡道！水手在他身后热情洋溢地介绍，希望他再看望远镜一眼。但他没法了。他想吐。他匆匆地望向远处。但记忆做鬼也不放过他。望远镜里是实况转播，它发出淡淡的银色光芒。德拉科的记忆侵入其中。又一幕开始了。二年级，他和哈利。密室、日记。记忆飞速留下蚂蚁的唾液痕迹。金妮倒在地上，僵硬的如同隔夜的法棍面包。哈利说：我没能救得了她。他在哭泣。一个不知名的教授走上前，安慰他说，但至少——你消灭了日记，救了大多数人。这一幕一晃而过。那是我们的海洋！水手高呼道。交响乐震聋欲耳，这是第三幕！一切又恶作剧般展开了。三年级。他们打打闹闹，向对方龇牙。他吻了一个女孩，哈利看也不看他，午夜他们打架，哈利宁愿死也不愿和他多说一句。看到了吗？冰川——巨大的冰川！水手们热烈呼喊着，德拉科尝到了疲惫而无奈的滋味，但时间执意要他观察一切。望远镜里，冰川里——是四年级——我爱你。德拉科轻声说。他们在榭寄生下接吻。巨大的冰川。哈利的眼睛像冰川一样美。在他们背后，更多的人倒在地上，一个同学对他们说：黑暗降临了。

大船开始摇晃了，时间之船遇到了急流，天色像乌鸦一样黑，水手们却毫不惧怕，他们站在甲板上打量着瀑布似的浪花和夜行的海豚，兴奋地指向远处，圣女形状般的大岛屿。船长，你看，我们的岛屿，最美的记忆风景，是您造就的！他们的声音像蜜一样甜。但望远镜没法再瞧清楚了。它显露出来的只有形状和轮廓。这一幕是五年级还是六年级？你是个叛徒，马尔福家的叛徒，而我们永远追随黑魔王。在闪电里，德拉科看到了他的爸爸和妈妈。你——就——为了哈利.波特背叛我们？纳西莎在庄园里对他竭嘶底里地咆哮着。你——记住——我会杀了他的，你——记住——德拉科。一闪而过。哗。突然消失了——时间之船此时通过激流，继续驶向前方。

德拉科疲惫地闭上眼。

这就是未来。时间温柔地说，亲吻船长的额头。船前行着，它牵着记忆一直向前。我不想看了。德拉科轻声说。但水手们和时间充耳不闻。这就是生活！他们朗诵着。当夕阳来临的时候，时间之船终于迎来它的最后一站。我们到了终点港口，多么令人兴奋啊。水手们说，他们指着港口的标识，您看，日落之地，您该下船了。他们的笑容机械的像家养小精灵。再没有望远镜了。在最后的落日里，港口为他衷心上演了最后一幕，大提琴和小提琴开始一起演奏，玻璃一样的黑幕布拉了起来，水流从玻璃上掉下来。他慢慢地从船上下来，这里是落日和他。眼前景是黑暗、永恒和失去主心骨的故事。

“去看他有没有死。”最后一幕，一九九八的某一刻。而德拉科从来没见过这一幕，他觉得这就像荒诞的舞台剧。眼前的景象里，一片片狂欢的人群中，伏地魔高兴地像永夜降临，对纳西莎——他的妈妈命令道。地上躺着哈利.波特。他看起来快死了。玻璃将他和德拉科隔的牢牢的。哈利就好像在监狱一般。德拉科轻轻喊，哈利。尽管他明白哈利听不见——但他注意到哈利的胸脯在轻微地上下动着。没有死。幸好。他抓着落下来的一片夕阳，苛责地想道。

纳西莎走过去，用尖锐的指甲摩挲着哈利，她的手掌诅咒哈利的皮肤：“波特。”她低声说。哈利没有回答她。

“你知道我有多爱他吗？你知道卢修斯有多爱他吗？”她的手指朝下，朝下，像要抓住哈利的什么。

“你一定不知道。”她的声音更轻了。双手在肋骨和血管里跳跃，直到砸到哈利的心脏。

“而你，让他头也不回地离开了我们。”这次她的声音低的像羽毛，庄重而具有仪式感。指甲按向哈利的心脏。碰咚。碰咚。哈利的心脏像麻瓜的红灯倒数秒一样稳定地动着。碰咚。碰咚。纳西莎在微笑。三秒以后，纳西莎突兀地站起来，她是一架陷落的、无路可走的战机。她的声音像地狱的惩罚。天际降下来，玻璃哗啦啦地落下来，它在十级地震里抖动。落日如一百一十层正红色叠到一起。

她大声地、杀气腾腾地对众人说道:“哈利.波特没有死——再杀他一次！”

不要。德拉科想。不要。这次他说了出来。他扑到玻璃面前，想要打破它，想要阻止发生的一切。但玻璃慢慢变黑了，他无法在看到发生什么。玻璃像夜空。荒诞的舞台剧结束了，水手们快乐地随着钢琴曲歌唱，幕布降下来。“告别吧！告别吧！快乐地告别吧！该回到现实世界了！快乐的未来！”他们唱道。德拉科头垂在玻璃上，夕阳笼罩他。这一切是怎么发生的？德拉科张开嘴巴，想要呐喊，想要做一些什么。当他再次把拳头伸向黑色的、顽固的玻璃时，滴答、滴答，时间再一次转动起来，云围绕在他身边，一、二、三。把一切都消除干净。

当德拉科再一次睁开眼睛，他发现水手、海洋、时间之船都消失了。他正坐在一张椅子上，房间昏暗，晾衣架在阳台上晃呀晃。他回到了不知在何处的现实世界。邓布利多坐在他面前，他们无可奈何地直视着彼此。

我再次失败了对吗？德拉科自顾自地说，不管邓布利多是否听得懂。

（5）
“救世主已死。”预言家日报头版的字体像一只苍蝇那么大。雨水从明晃晃的书桌上掉下来，打湿了报纸。头版上救世主紧闭的双眼间多了一颗胎记。“食死徒纳西莎，发现了救世主的心脏稳健的如同每一只农场牛，她站起身来，对所有迫不及待的人说……”黑字被影子遮住。邓布利多走过来，他为他自己和德拉科泡了一壶茶，他将茶倒入茶杯。杯子里多出了一个镜面，镜面照出他们自己：德拉科的眼睛、邓布利多的胡子。他们面面相觑。

“你明白我在说什么吗？”德拉科说。

“我明白。你说了，你来自另一条时间线。我的耳朵还很不错，一直能听到几里外谁藏有巧克力蛙。”邓布利多回答道，他朝德拉科眨了眨眼。

“哈利死了——是这条时间线的我的妈妈造成的。但邓布利多教授——您居然这么快就选择相信了我。”德拉科抠着手，他不想喝什么东西，但邓布利多把杯子递给了他，他无奈地拿起来。茶是热的，里面的茶叶颠来倒去。特里劳妮教授称之为“噩运”。

“就像上一次——你在阿兹卡班一样对不对？哈利昏迷了。有时候人总会好心做错事。”邓布利多说道。德拉科惊愕地抬起头来，茶洒出来，在他的皮肤上迅速建立了红色的小基地，但他的注意力不在那上面。邓布利多给他递了一块绣着山茶花的帕子，说，“不用惊奇，我记得你，也记得另一条时间线的我、这一条时间线的我，无数的我。本质上我和我是重合的。”德拉科不明白邓布利多的话，他皱起了眉。你在说什么？他想问。但他问不出口，他的脑袋里现在在下狂风暴雨，呕吐感压迫到了舌头。他此时也不想理解了，他太累了，他对邓布利多——声音低沉地问道：“对不起，能让我睡一会吗？随便哪个房间都好。”

邓布利多起了身，安慰地说：“当然，那是当然，你经历了很多，好好休息吧。”

今夜德拉科睡下去没有做梦，一个梦也没有，又也许是前半夜没有梦，前半夜他睡得很熟，在阳台跳跃的猫、被打倒的牛奶瓶、夜中行走的人因为喝多的呕吐声，没有什么给他睡眠带来伤害。他几乎是无坚不摧。他睡得很熟，也很快醒来，但翻了个身后，他的防卫被削弱，后半夜他做了许多梦。他再次梦到了哈利.波特，他先是和他一起走进墓园，后来哈利向他告别，头也不回地消失在森林里。接着还是波特，没完没了地的波特。他在容纳八万人的广场里，怎么也找不到他。嘿！他喊道，哈利——蠢蛋！他不停地喊，等到的却是克鲁克山叼着韦斯莱。他才想起哈利死了。他在梦里流下眼泪，却被一只鸽子啄了头部。他边骂骂咧咧着边赶走鸽子，却发现飞走的鸽子有一张哈利的脸。他前去追它，一直到河岸，他走下河去，朝右一转，于是跌下了床，醒了过来。他抬起手，看见手里是时间转换器，它滴答、滴答，金链子几乎发灰了。哈利在梦中也不放过他，他一定要让他想念他。

德拉科睡不着了。他躺在地上，感到后背是冰冷的，烟头和灰烬黏上他的衣服。哈利。他想。一种决心从天花板降落拥抱他。再试一次。德拉科想。我得再试一次改变过去。
 
他边想边走进客厅，邓布利多正坐在钢桌前抽着一支烟斗，德拉科以前从未见到过他抽烟斗。有点新奇。他想。但他没有对此提出异议，他只是穿过烟雾缭绕的烟草森林，在走到尽头时向邓布利多点点头。《预言家日报》被滴下来的雨水打湿彻底，“救世主”熏的像锈铁。德拉科叹口气。谈一谈，你得和邓布利多谈一谈，关于再次出发、怎么改变这回事儿。他绕了个圈，在钢桌面前坐下。

“教授，你好，我想和你谈谈时间转换器这事儿。”

“哦，正好，德拉科，我也想和你谈谈这事儿。”烟斗泄露的雾气像火车的汽笛。德拉科不知道邓布利多是否明白事情的严峻程度。

“我想碰碰运气，再去试试另一条线。这一次我决定——”德拉科停了下来。他注意到邓布利多的犹豫神情。“怎么了教授？”他说。“有什么不对劲吗？”邓布利多吸着烟斗，噗噗噗，他吧烟斗里的烟草完全吸进去，再吐出来。他的舌尖上就只剩下话了。邓布利多等烟雾完全消散，烟圈升腾上去，分开、飘荡、破裂，像未形成的守护神。

“没什么——没什么——”邓布利多犹豫着。他磕了磕烟斗，把它放到一边儿去。他直起身，月牙形的眼镜反光，污渍在上面十分清楚。他想说什么，咽下去，舌头又逼迫它出来。出来。出来。喉咙也对那段话喊道。话不情愿地和猫毛一起滚出嘴巴。“德拉科，你有没有想过，改变时间这种东西，实质上是改变自身。”邓布利多的烟斗在桌面上打滚，烟灰也打了滚。“也许你我想——你要不要先停下来你的时空旅行，和我谈一谈。”

“但是教授，用时间转换器改变过去，最开始是你先提出来的主意。”德拉科说道。

“德拉科……我记得我当时和你说过，一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。在另一个时空说过的对吗？”邓布利多说，他的手依附在钢桌上，“你一定记得。但是——那时候的我，只考虑到了蝴蝶的正面性，一只蝴蝶可以引起飓风，一次时空旅行可以改变未来，但当时我是完全从正面性去考虑它带来的后果，时空旅行，快乐的回忆不是吗？改变意味着永远看得见光明——然而不是的，我想错了，我看见黑暗、堕落，永无止境的夜风。改变不是拯救而是悲伤，没有一条道路有出路，只有黑暗和更黑暗。”他说完，敲了敲桌面，试图把呛人的烟灰撒出来。

“教授，您这是什么意思？——”德拉科皱起眉头，“什么黑暗——那时候的你？当时的你和现在的你？但你们存在于不同的时间线和时空——你为什么要这样来形容你自己？像过去和未来一样？你在另一个时空主动提出，又在另一个时空否决你自己——”他从中闻到不详的气息。“不祥。”昨夜留下的浓茶躺在桌子上。它的茶叶挤在一起，发出警告。

“是的，我是我，我和我重合，但我终究发生改变。”邓布利多犹豫地说。“头一个我相信时间旅行的改变性，阿兹卡班的我尚还支持你——但此时的我发生变化了。德拉科，也许你不懂，但是你之后会明白的，这很难解释。”

德拉科站起身来，他悄悄举起他的魔杖，叹口气说：“教授，再让我试一次吧。我想再一次，不行的话我会来找你谈谈的——关于您所说的，’谈一谈’。”

邓布利多没有阻止德拉科，他只是抬起头，忧伤地说：“德拉科，你正处于蝴蝶飓风中啊。”

（6）
黑暗和更黑暗。德拉科默默念道。这是什么意思？他不明白。他茫然地站在人群中，月亮明晃晃的，照亮了巨大的废墟，霍格沃茨的塔尖像麻瓜所说的UFO，更可怕的是上面坐着人，某个人醉的一塌糊涂，爬上塔尖，把那当做他的第九十个梦。“我们赢啦！神秘人死了！”他大笑着，接着，他精神打架了似的，在分叉小路的路口又伤感了起来，“感谢哈利波特——用生命为我们换来了和平——和恶魔同归于尽！”他开始嚎啕大哭，使在下面喃喃私语的人不知所措，他们举着的酒杯尴尬地不知是“敬哈利”还是“该死的伏地魔！”德拉科的脑袋昏昏沉沉的，因为过度的时间旅行而上了一层保鲜膜，将思考的渠道一一堵死。格兰杰？韦斯莱？他们早就不知所踪，也许去哪里悼念朋友了。数万人聚在一起的唯一理由，是为白色灵魂的纯粹而祈祷。德拉科想。怎么会变成这个样子的。他不明白。钻石矿、他的时间转换器，发生了什么？突袭而来的一抹新鲜空气闪闪发光。叫嚷。空气朝它叫嚷，就像哈利向他叫嚷一样。

滴答。滴答。带我回到二年级。多少秒之前，德拉科对时间转换器这样说。嘀嗒嘀嗒。这一次时间转换器带着德拉科到了他想要到的地方。德拉科朝码头飞奔而去。这次我一定要……他边念叨着边跳入了二年级。他选择了在哈利和罗恩之后闯入了密室。这次我一定要……他发誓道。密室又脏又臭，他在下水道里穿梭着。走到宽阔的室内后，狂奔中的哈利和他面面相觑。

“该死的——你是什么人？来这里干什么？这里很危险——啊！斯莱特林？怪不得！”哈利看着他的校服，一边把他拉着跑一边躲避着巨蛇。“嘿，你才小心点，笨手笨脚的。”德拉科将哈利朝右拽，巨蛇砸在右边的石头上。“你以为我想来这里吗?臭气哄哄、下水道都不如，还坐着一只巨蛇。”滴答。滴答。时间流动。这一次一定会有所不同。德拉科在心里发誓道。二年级……这次我一定……

一定能行。他用笔在纸上写道。这一次哈利和格兰杰、韦斯莱是最好的朋友。他的母亲、金杯。德拉科对所有事情都小心翼翼，不让他们出任何差错。这次我一定要……他沉默地念着，在不清晰的命运大道里躲过各种洪灾。于是事情看上去发展顺利，整个故事的结构漂亮惊险的如同瀑布。他最后放心地和哈利和其他人坐在洞穴里，点着烟草，念着古怪诗歌，每个人都显得友善而高兴，只有德拉科随时都要决斗般。我是沙丁鱼中的鲢鱼。他自豪地说。蝴蝶和他们为伴，钻进洞穴，渴望猛灌而入的火光。都很好。一切都很好。德拉科站在时间之船上微笑着——没有听到洞穴的崩裂声、台风的响声、蝴蝶飓风摩擦翅膀的“梭梭”警告。“他在船葬身大海时才回头注意到那潜伏已久的中心旋涡。”，故事这么说道。

决战之时，德拉科站在人群里，哈利和伏地魔互相举起了魔杖，德拉科的汗毛竖起。

不对。哪里不对。直到这时，德拉科才隐隐想到，什么早在命运结尾之前就开始伏击了，而当德拉科注意时已经太晚。它埋藏的太好。

阿瓦达索命！伏地魔的声音。

除你武器！哈利的声音。

“波特！”德拉科的声音颤抖着——在时间的黑洞里消失，在一声之间，他似乎了明白什么——他即将再次虚度余生。

我一定要……他想。我一定要……他想。内心的昆虫鸣叫着。

但伏地魔和哈利都倒了下去。

轻的像一片羽毛。

德拉科四处张望着。他不知道自己要找什么，也许是格兰杰和韦斯莱，但当他发现他们像两个扭曲的螺丝钉一样拥抱在一起时他掉头就走。温情画面？真不适合他是不是？他又搞砸了。他想。黑暗和更黑暗。邓布利多的话使他的心悸动。一种巨大的空虚和无知笼罩着他，这种感觉比没有战胜伏地魔时还来得强烈，他仿佛又一次看到了哈利.波特在昏迷，金色伤口一层又一层。可是即使是那个在此时面前都显得渺小、松动、不堪一击。德拉科不知道走向哪里。他只是向前走，一直向前走。时间转换器好好地塞在他的口袋里，他却不明白前路。滴答。滴答。“哈利。”他边走边轻声说。“哈利。”他说。他越朝前走月光就越明亮，白布一般把废墟遮盖住。直到最后，大地变成舒适而干燥的纯白色，眼前出现了国王十字车站、一辆鸣笛的火车，德拉科走了过去，看到了哈利站在车旁，和他没死时看起来一模一样。

“哈利？”德拉科说道。

哈利转过头看他。

“你要走了吗？”德拉科看着四周问道。他自己也不明白为什么这么说。他最感到奇怪的是，他对这里一点也不感到惊奇，即使他有点哀伤，但他像是认为这一切理所当然。

哈利说：“德拉科，是的，我要走了。”背后的钟表是14:02。德拉科注意到哈利比他高，哈利站在车厢的阶梯上，像是马上要出发了。

“你去哪儿？波特？”德拉科走向前，问道。

“我也不知道，也许一直向前吧。”哈利说。“我会想念你的。”他没有说任何一句和德拉科吵架的话，他笑眯眯的，和平常一点都不一样。德拉科想要说话，但他不知道说什么，他觉得自己一下明白是怎么回事了，又一点也不明白。德拉科的眼泪流了下来，掉在脸颊上。他卡了很久，才说，不，哈利。这次我一定要……这眼泪似乎是给此刻的，然而他也明白，这也是给每个时空的。不，哈利。你能不能不走？他低声说。但来不及了，火车的汽笛声响了起来。我要的不是这个。德拉科继续说，他的声音被纯白的飞鱼状的烟雾掩盖了。哈利说，德拉科。他只说了一句，德拉科就明白了，他们吵架太多回，已经过于了解。接着，哈利低下头，吻轻轻地落到德拉科的额头上。“我真的要走啦。”他说。当德拉科的眼泪消失时，哈利也登上了火车，他走进车厢，找了一个位置坐好，安静的像每一个学期开始，没有任何不满。霍格沃茨。火车发布道。它鸣笛向前了。德拉科想要追上它，追上哈利，但他跑了几步就停下来。火车碾过干燥的纯白色，永不停止，几颗流星包裹它，直到驶向遥远美梦。

不。德拉科说。他的喉咙里有呜咽声，他觉得自己回到了十四岁。不。他说。他闭上眼睛，像是那样就可以看见无限中的哈利.波特。这不是他想要的。这不是他想要的胜利，他又一次落入失败境地。蝴蝶飓风将他扯入中心。他的眼前变成一片黑。滴答、滴答。时间转换器的转动声如同头皮屑洒落。滴答、滴答。他一直听着这个声音，仿佛坠入某种——窒息的，无人知晓的梦境。

时间，带走我吧。

（7）
他好像做了许多梦。黑的、白的、绿的、红的，无奇不有。一千个梦、一万个梦。这些梦有什么相同吗？他在梦里想不明白。哈利死了或活了，他死了或活了。他不明白。是的，完全不明白。末日、婚礼、飓风来临、垮掉的大桥、轰隆隆的警报。他在梦里四处游走，从二维梦走向三维梦，四维梦过于巨大，他一走进去就感觉整个人膨胀开来。他赶紧走了出来。梦里有不同的他走来走去，他们说话，怒气冲冲、充满爱意、憎恨、带有伦敦或者哪里的口音，进行一场巨大的交响乐演出。有什么相同吗？他在梦中用笔记本写下来。

第一个梦。他和哈利沉在水里，海面离他们很高，有数十米，他们紧闭着眼睛垂下去，渐渐失去了呼吸。第二个梦要快乐得多。他们坐在某片金黄色的土地上，嘴里吃着三明治等麻瓜食物，他们身上都很脏，几天都没洗过的样子。他们吃完了三明治，就在帐篷里睡觉，德拉科手里紧紧攥着斯莱特林的挂坠盒，和哈利相依而眠。但是快乐很快死去。有谁闯了进来。“钻心剜骨！”来人说，他们没有反抗，两只相依的多宝鱼挣扎了一下动静就消失。第三个梦最可怕。巨大的庄园、死去的白孔雀，他看不到爸爸和妈妈，只有伏地魔和许多有黑魔标记的人在审讯他。哈利在另一个牢房和他对视。他想：死去了为好。我死去了为好，闭上眼就看到蓝色。后来的梦他记不得了，它们全混成了一团。像电车和电车、交叉的小路。他坐在电车上跳进小路。啊。梦。他对自己说。他和哈利坐在餐厅里却被追杀，迫不得已被鹰头马身有翼兽载着飞向高空，无数个他不认识的人在月光下要他们的命，他们不得不坐上飞天扫帚。然后他变成哈利。所有的人变成哈利。七个哈利。他们在月光下一一丧命。死亡。伤痛。二维的梦有泪水的标本，供前来的人观赏。

有什么相同吗？德拉科在梦里用笔记本写。第一，都有哈利。第二，都很悲伤，梦的结尾都很悲伤。一只蝴蝶飘到他身边，德拉科拍掉它。每一个梦都有哈利，每一个梦都有时钟。他边想边记着，不知道什么时候会醒来。他站在高空中俯视无数个奔跑的他和哈利。噩梦。他想。但是当一个哈利抬起头和他对视，他仍然觉得无路可走。“嗨。”哈利说。“嗨。”德拉科觉得自己的脸红了。滴答，滴答。时钟在他背后敲响。

他从来没做过那么多噩梦。他边吃梦中服务员递过来的咖啡片边想。但好在他可以在梦里自由地走动和穿梭穿梭。他看着阳光什么也不想。但突如其来，他会记起哈利对他说：再见。国王十字车站，头也不回地离去。然后金色伤口、昏迷的哈利、阿兹卡班、死亡，这些像台风一般又在他的脑海里鼓吹。我一定要……他说道，却无能为力。他觉得自己浑浑噩噩，想流眼泪却流不出来。他又说，我还想再试试。然而梦不放过他。一只蝴蝶飞在他肩头。他谴责自己道，你是故意的。然后他对自己说，你就是故意的。蝴蝶飓风是你可以追求的一切了。总会有一个梦的。完全美梦。他想。不要死、不要昏迷，哈利。他不知道自己多久能出去，因此也不再抱期望。

他趴在咖啡桌上，决定睡一觉。时间滴答、滴答。第九十二天。他数到。但他没能陷入梦境，在他快要在梦中睡着继续做梦时，一个人坐在了他对面的椅子上。德拉科想告诉来人，嘿，不要坐，那是我留给阳光的。他抬起头，要呵斥来人，但当他抬起头时他的话全部在喉咙里消炎——邓布利多坐在他对面，白胡子长呀长。邓布利多说——你该醒来了，德拉科。他想说不，他想阻止。但他发现他毫无力气。巨大的洪流从天倾盆倒入，他的咖啡桌被打碎，停在室外的蝴蝶扇了扇翅膀，室内的钟便响起来。一下、两下。飓风的呼叫般响彻天地。德拉科听到玻璃破碎的声音，他渐渐升起来。一二三。一二三。嘀哒嘀哒嘀哒。钟声比平时听起来快了十几倍。出去出去出去。他听到有人说。他开始下陷、下陷，他鸣叫，昆虫扼杀他的嗓子。他再次下跌、下跌，他看到了坐在棺材里的哈利，哈利面无表情。他叫道，哈利。这时他的屁股一痛，如同坠到地心。风声、蝴蝶的说话声、窃窃私语。他猛然睁开了眼睛。邓布利多平静地坐在他对面，手里的时间转换器滴答、滴答、滴答。玻璃的表面裂痕千万片。

“欢迎回来。”邓布利多说。

德拉科呻吟一声，我的梦醒了？他说。他打量四周，看到漂亮的福克斯、半掩的洞穴，在他背后，黑暗紧闭着，从被岩石遮住的缝隙里可以看到无尽的蝴蝶，无数蝴蝶飞在洞穴之外扑打翅膀，它们的鳞片没有光泽。巨大的飓风“嘶嘶”从它们的牙齿里突围，高纯度的雨、无数粉尘。在洞穴之下，他的身下，许多方形的透明通道相互连接。通道里搭建着不同场景（霍格沃茨、女贞路、他自己的庄园、某个平原），不同年龄的德拉科和哈利在其中走来走去。他们有的面临悲剧结局，有的面临眼泪，咖啡厅和餐厅里，到处都是他们和别人的窃窃私语。

德拉科打着抖。他想。我还没从梦中醒来。一片蝴蝶的尸体打中他的脑袋。皮肤的灼热感提醒他——这是真的。皮肤说。

“这是——哪里？这是——洞穴吗？”他问道，犹豫着。“还有您——”他看向对面的邓布利多，“您怎么在这儿——我刚才梦到您了——天啦又是一个梦吗？我刚才就梦见您了——”他咬着牙说。

“这不是梦。”邓布利多安慰他说。“这里是时间与时间的缝隙之间，我们在这里。”

“我不明白。”德拉科说。他觉得脑袋非常晕，仿佛还在梦中。

邓布利多和蔼地说：“不要紧——我想你是在时间线里迷失了。我刚刚才把你从一条你迷失其中的时间线里拉出来。我想这一切都是你不停地在世界里穿梭所造成的，在你穿梭的某一次——你穿梭的太快、太频繁了，又也许情感波动，时间转换器发生故障。”他指了指手里的转换器。它的玻璃碎了，像一千片雪花。“它发生故障，把你冲到了时间的河流岸边，即多个世界的时间线的缝隙里。”他停了停，也往下看，他的视线停留在一个跌倒的哈利身上，“为了哈利是不是？年轻的一塌糊涂——我想这就是你从时间缝隙里掉入不同时间线的原因了。”

德拉科轻咬着舌头，他想起最后一次利用时间转换器。国王十字车站。哈利乘车远去。不要。他边想边追道。嘀哒嘀哒嘀哒。时间警告他道。快速十倍的爆炸声，但他只当做伤心伴奏曲。“时间，带走我吧。”啪嗒。时间像头皮屑一样洒落和发怒，就此破坏，把他扔进时间缝隙。此时——下面方形的通道里，跌倒的哈利爬了起来，又向前冲，（他旁边的）德拉科和他一起向前冲。波特，你太笨了。那个德拉科说道。听自己说话是一件诡异到极点的事。什么掉入不同时间线？他问道，感觉自己像固守花园的巨人，什么也不明白。

“你以为你这么多天都是在做梦？”邓布利多摇摇头，“这不是做梦，而你以为是梦。这也寻常。梦和现实常常一步之遥。但实际上你没有，你只是从时间的缝隙里掉入不同的时间线。那些你做的梦，是你进入了不同时间线。你从时间缝隙掉入运转的时间线机器中。但你没意识到这点。你走来走去，随意而为，从这个时间线跑到那个时间线。最后机器完全混乱，所有时间线为你敞开，被你打通。时间本来分层，像是海滩、沙滩、海星，但你把它们融为一体。”

德拉科欲言又止，他想了想说：“那我做的梦——都是每一条时间线发生的事情？它什么梦也不是？——”那些悲伤的梦境、恐怖的梦境。掉入海洋的他和哈利、手握挂表死去，宁愿被蒙上蓝色的眼睛，以及混合的乱七八糟的灾难。它们像梦境一般一步之遥，每一只蝴蝶都落在它们上面，为逝去而哀悼。他低头看了看坐着的土地，外面的蝴蝶，和半掩的洞穴，“那这里是——？”

“时间的缝隙。”邓布利多轻声说，“你听到的时间的滴答声，就是时间转换器的声音。我们，正处于蝴蝶飓风的中心旋涡中。”此时他的月牙眼镜不再有魔力了。它们看起来就是普通的老花镜。邓布利多显得衰老而疲惫。邓布利多安静了。他的眼睛十分哀伤。他说。我想，是时候和你谈谈了。


（8）
一九九八某一天  洞穴  天气：被蝴蝶飓风包围

蝴蝶的尸体落到邓布利多的帽子上，他像一个标本馆。飓风绝不停息。德拉科不得不竖起耳朵听邓布利多讲话，以免只言片语被风吞食。他知道被写下的将被飓风吹得无影无踪，它和粉尘的归宿是末日。但他想写。时间是虚妄的，自由更是，假如现实不存在，那么留下来和不留下来的关键是记忆。德拉科，就这样写吧。给你，蝴蝶，这张纸是你的晚餐。

邓布利多说话。“首先，”他说道。“我们来说说我闯入你的时间线的事儿。我把你从时间线里拖了出来。咖啡馆，我坐在了你面前。我在时间线里发现了你，把你拖了出来——这就像海洋。你在浪潮的中心而不自知。”

“我知道。”德拉科说。“我看到了您的时候吓了一跳。”邓布利多从天而降，咖啡桌、他、餐厅，全部漂浮起来，大型的悬浮咒被施展在这梦境（或是时间线）上面一般。这永生难忘。“您为什么会出现在那里——还有，在其他的时间线里和你相遇时，您都记得我——”困惑像死咒一样堵着德拉科的心口。第一个世界，邓布利多分娩了“穿梭时间”那个主意。接着阿兹卡班的邓布利多、之后在德拉科从时间之船晕晕乎乎下来后那句“蝴蝶飓风——黑暗和更黑暗”，每一个时间的邓布利多怀着不同意见。三个人格般声势浩大，但又通通记得他——圣人波特，给点提示吧。德拉科祈祷道。

一只蝴蝶爬到邓布利多手上。他没有弹开它。“是的——每个时间线的我似乎都记得你，德拉科。他们是不同的我。而我是他们的合集。”他说。他注意到德拉科更困惑了。他继续说道。“我想，你一定不明白吧。”德拉科点点头。身后的风真冷，它吹乱他的头发。德拉科把手按在后脑勺，换了一个姿势。洞穴的光掉落在邓布利多脸上，显得像神秘主义者。

邓布利多想了很久，说：“第一个世界的我——之所以分娩出那个主意——”他又停顿了。“我不知道该怎么说。德拉科。”他头次在德拉科面前露出这幅模样——疲惫不堪。圣人？并不是。他看起来和一般人没什么不同，德拉科头次惊讶地意识到。“我是说——德拉科，你有没有碰到过一些人，德拉科？我想你明白的——对你来说是哈利——一个挚友，一个特别的人。”德拉科有点不明白他为什么这么说，这个和时间缝隙，他的主意有什么关系，但德拉科还是点头了。波特，当然，波特是特别的。没什么好掩饰的了。他想。这里可是时间的缝隙，诚实点。

邓布利多看到他的反应，宽厚地笑了笑：“请不要忙，让我慢慢解释给你听——在我年轻气盛时，我也碰到过这样一个人，我不能告诉你他的名字——但他对我确实是特别的——而这正是引发这些故事的前提。”他停了停，继续说，“我是说，我和他邂逅了，时至如今，我也不知该将那次邂逅形容成灾难或是什么。但总之邂逅就那样发生了。有些人就像飓风，而我和他都是那种人，所以我们一拍即合。听起来很有麻瓜说的化学药品的感觉是不是？”

他指了指外面的蝴蝶。它们挤在飓风里不停顿地死去。：“最开始我和他有相同的理念和理想，我们坚信世界是交响曲，而我们是伟大的指挥官。麻瓜、巫师、巨人。不和谐音与和谐音，当时对我和他来说世界不过是如此。我们为彼此的相遇而感激，并肩向前，世界在我们脚下，我们纵情燃烧，那段日子我以为会持续到世界尽头。然而现在想来，我是错的。当时我是到底是飓风还是被利用的蝴蝶？没有人知道。而且我们虽然是音乐家，但想要的不一样。我想要的是巴赫，他想要的是斯克里亚宾。我们不该奏同一曲，两股飓风本该分开吹往不同地方，分歧在一开始就很明显。然而当时我被过于迷惑，某种感情屏蔽了我的头脑——我明明看到了他和我的分歧，但我假装不存在，只是奏着不同的曲目一直向前。可是理想不同，一首曲子总会分裂，两个指挥家总会互相指责。我们总会等到某一天——但我只是闭着眼，直到飓风的蝴蝶全部死亡，隐藏在飓风里的我才恐慌地明白，我们已经决裂了。不能再幻想了。我不得不拿起魔杖——决斗。决斗？是这样说吗？”他问德拉科道。

洞穴里的泥土也被飓风扇起来了。这简直是噩梦。下方的哈利跳进禁林里——这蠢蛋，蜘蛛会挠死你的。“是的。”德拉科回答道，但他仍然不明白——这个故事，和蝴蝶效应、三个邓布利多有什么关系。

“不要急。”邓布利多看出他的着急，微微笑了笑，“我和他进行了决斗，因为某件事的分歧使我忍无再忍。友情破裂了，我们相互举起魔杖，在静默间诅咒对方。决斗的结果是——我赢了，他输了，我们分开走。他捡起他的蝴蝶，而我一只也不捡。我们各奔前程。这本来就该是全部的故事。剩下的再没有了。现在我讲到关键点了。三个邓布利多的故事开始了。”他朝德拉科扬扬眉，“就像第一个世界的我——让你用时间转换器回到过去的那位。向前。向前，绝不停息——”他停顿了，“第一个世界的我赢了以后就开始向前走，从来没有回头过，但是他一直在心中默默后悔。他思念那位挚友。并常常想着：如果时间倒流，那我一定……但他从来没有尝试过。因此他把回到过去想的甜美而芬芳，回到过去就可以毫无困难地改变一切，赢来和谐的交响曲。这种想法在他心中波澜起伏，他天真地相信时间旅行可以改变所有不好的事——也可以杀死伏地魔，换回哈利。这才是第一个世界的我同意你用时间转换器的原因——我从来没有试过它本身。改变即是好的。第一个世界的我这样以为。”

德拉科抬起头，心中咯噔一声：“教授——”

“是的。没错。一个故事走向不同的方向，仅仅需要一样毒药，即是爱。爱是伟大的，但爱使脑子变成鼻涕虫。爱是什么？我问过自己，但我一无所知。”他说，“爱能使一个故事分割成两个。有一条时间线的我选择了绝不动用时间转换器却在心里幻想，那必然有另一条时间线的我对自己说：用用吧。回去吧。那是你的爱。爱是一切。你可以回去改变一切。而那个动用时间转换器的我，即是阿兹卡班的我。现在你懂了吗德拉科——阿兹卡班的我是飓风的初始。我用了时间转换器。在你之前。决斗以后，我日日夜夜悔恨地想，为什么要如此呢？我是多么地爱他。在糊涂之中，我把时间转换器拨动了，妄想重返好时候。所以阿兹卡班的我记得你——因为阿兹卡班的我，在时空旅行中看到了好几个世界——我已经跳跃经历了好几个时间线——其中就包括了第一个我让你运用时间转换器的时间线。阿兹卡班的我试图找到回去的方法，并已经尝试了好几种，尽管都是徒劳无功——但那时我坚信，一定会有方法的。所以我对你说。试试吧。也是在对我说。再试试吧。”

德拉科说不出话来。他看着邓布利多。邓布利多的身影在洞穴里像个年迈的狮子。

“但是之后我试了太多时间线。一个、两个、三个……第十九个，爱使我蒙蔽双眼。我越坚持改变时间线，改变越多次，我就会发现——只有黑暗和更黑暗。乌黑的死亡，太阳永不升起，交响乐听起来不过是一声叹息。我在各个时间线里跳跃，试图找到完美方法——尝试着不打败他、输给他，绝不离开他、和他一直执手向前。但时钟嘀哒嘀哒，我见证无数只蝴蝶在爆炸中死去。我所做的使许多灾难降临，一次比一次严重。九百万人、一千万人。还有更多的人，他们的尸体堆在大西洋、北冰洋。粉尘灌满喉咙。没有别的爱。爱只是崇高的缺失。在我第二十次跳跃时间线时，我这才意识到，我是个自私者。”他说，“所以，你再一次碰见我的时候——我才会对你说。’谈一谈、黑暗和更黑暗’。那时你碰到的第三个我。我见证了邓布利多人格的死去，并为此羞愧，坚信时间转换器是灾难。”

“那……现在的你呢？和我说话的你？”德拉科不由自主地问道。

他答道：“在我最后一次——决定最后一次试试改变，试了以后再也不试后，我的感情崩溃了，时间转换器决定因我的糊涂惩罚我。它出现故障，表面的玻璃全部裂开，时空混乱了。我还在时空中，因此不受控地落下去，在时间缝隙里迷失了。我比你经历了更多的时间旅行，因此迷失时，掉进了更深的时间缝隙里。我差点死去，在各个时间线里像你一样徘徊。然后某一天，我又乱窜入某条时间线，见证到了又一次巫师们的死亡后，我全身发冷，一下清醒了过来。我在干什么？我质问我自己。在那一刻我决定，必须向前走了，必须向光明走。爱是牺牲、谅解和崇高。彻彻底底地。一旦想到我就去做，但那并不容易。在几亿个时间线里找到自己想要的那条。我在时间的洪流乱撞里漂流了好几天，吃了无数水，才终于爬上了我想去的时间线——一九四五年的对岸。一九四五年。我边念着边进入了时间线——我再次选择了决斗，打败我的挚友。我在那时才明白，那才是唯一的爱，再无别的爱。当我打败他以后，我在湖水边前行，我决定了好好生活，再不回头。我行走的时候，俯视湖水，看到了时间——时间为我开了一个小角。它说：允许我在惊涛骇浪的边缘——时间的缝隙行走了。但那不是奖赏，而是警示。它要我记住我做了什么，哪些错误绝对不能再犯第二次。自那以后我就常常在时间的缝隙里沉思和考虑问题。今天，当我走进来，思考魔法部部长提出的一个难题时，我看到了你掉落在时间缝隙里，并迷失其中，被时间蛊惑了，就像昨日的我——于是我擅自闯进你的时间线，叫醒了你，决心和你谈一谈。你不能再这样下去了，况且，你这样也有第一个世界的我的责任。”

听到了邓布利多这样的人做了这种事，德拉科不禁愣了一下（他想，也许该告诉波特，那蠢蛋最崇拜他了），但同时他又没怎么反应过来。太多信息使他窒息。他想思考，但是脑袋已像死去的星球，无法转动或溜达。

“德拉科，时间是无法被欺骗的。”邓布利多最后说。“而我们都迷失了。”

他们之间又沉默了很久。洞穴里空旷而平静的呐喊搁在他们中间。洞穴下面哈利遇上了蜘蛛。他跑进车里。许多只蜘蛛围困他。红头发的韦斯莱发动那辆破车。蜘蛛的眼睛被蝴蝶柔软的翅膀覆盖——又一只蝴蝶飞到德拉科脸上。他把它拍开。蝴蝶吠叫后是大段的沉默。邓布利多看着他的动作说：“飓风使人迷失——唯有用最不抱私心的心灵去控制时间，时间才会为你所用——做出牺牲。”

“教授……”德拉科想说他明白了，但是他还是不太明白，或是不想明白。德拉科看着邓布利多。而邓布利多平静地看着德拉科。这一次德拉科清晰地看到他的眼睛，那双眼睛他曾以为是老糊涂的，德拉科对哈利一切对邓布利多的赞美之词都嗤之以鼻，讽刺是我的本性。他想。但这时这刻这刹那，这双眼睛和德拉科交汇，他在深夜里看到那盏照明的车灯。睿智的。他不得不这样形容，他甚至感到心虚和害怕。邓布利多轻声说：“德拉科。你是个很聪明的人。但你害怕分别。然而可怕的不是分别，可怕的是爱。你也许在时间缝隙的这么多天里，已经隐隐约约地感觉到了什么——也许已经知道了最圆满的时间线是哪条，要怎么样做。然而你只是不愿意去接受——就像我。”

他直直地看着德拉科。德拉科直直地看着他。德拉科听到飓风的声音、也闻到时间缝隙发出的腐臭味。哈利在德拉科脑海里一闪而过。不同的哈利在不同的方形透明通道里生活。一万个哈利。两万个哈利。九百九十九万个哈利。嘀嗒嘀嗒。他们藏在时间转换器里……哈利的骨头咯咯作响，他的脖子上有块城市般的小记号，气味像难闻的火柴盒。他和德拉科说话时两秒就会眨眨眼，金色的伤口没有愈合，微笑时脸又歪又奇特。还有还有……哈利跑起来右脚不太稳，左脚先着地。哈利说死亡不可怕，爸爸妈妈一直在他身边，守护神永远庇护他。哈利吻起来味道不太好，嘴皮常常很干，德拉科怀疑那是不是静电的作用。还有还有……

邓布利多明白了。他知道了。毫无疑问。德拉科想。

现在，某一个时间线里的哈利又抬头了，他朝洞穴里的德拉科微笑，飓风无法干扰他。

……而德拉科最想知道的关于哈利的一点是……失去他是不是很难受？比在他身边忍受他还有痛苦许多倍？德拉科看不到时间的河底，他只看得到他。

“德拉科，这么多天，你在时间线迷失时，有没有发现什么？”邓布利多问道，他的眼睛很温柔，但利剑和正义在其中。

德拉科抬头看邓布利多。他现在明白为什么哈利崇拜他了。我必须开口了，讲实话。德拉科想。时间凝固。蝴蝶在咆哮。他咽下一口唾液，低声说，用最轻的声音说：“是的……这么多天我已经发现了。每一个哈利悲剧的结尾，不管伏地魔有没有死去——他的旁边都有我存在。所有的其他的因素改变了，格兰杰、韦斯莱和他的关系，各个教授和他的关系，等等，诸如此类……但他总会死去，无一例外。所有的棋子都移动了。只有我一动不动。”

邓布利多平静地听着，一言不发。

“我就在想……也许，可能……”德拉科说，“圆满结局的关键因素，也许是我。我是飓风里的中心、源头，如果我不改变，悲剧将永不消逝。”

“假如我从开始就让他憎恨、害怕和不愿意靠近我，我从开始就不参与他的生活，我们双方没有什么交集……”他艰难地说。“……那么所有事情都会改变——但我不敢想。我害怕失去。”

邓布利多带着痛苦、怜悯和感同身受站起身来，他走到德拉科身边，和他做到一起。福克斯轻轻蹭着德拉。邓布利多的眼睛被洞穴的缝隙照亮。德拉科这才发现邓布利多的眼睛里有泪水。他听着德拉科说话，像时间一样宽容。

“我很抱歉。”他轻声说。“你很诚实，也很勇敢，德拉科——你爱他。有时候，失去也是爱，最好的爱。”

德拉科摇摇头，举起手中的时间转换器，它不再嘀嗒嘀嗒了，没有一点声音。一九四五年的邓布利多。现在的他自己。时间注视着所有人。德拉科没有力气，他的力气被时间抽干了。没有死去的哈利、被消灭的伏地魔。美好新世界。他明白它多么重要，他一直明白。他甚至也在无数条时间线里看过了，但是他一直只是犹豫不决。他害怕失去和不复返。失去哈利是什么感觉？他想也不愿意想。而现在——现在他说出了。失去哈利。爱就是牺牲。他曾经读到过。他不明白。现在也不明白，但他想，也许他能去明白。

德拉科深吸一口气，对邓布利多说道：“我想，我明白了。教授，请让我最后一次——最后一次用——用时间转换器，改变它。”

邓布利多注视着他，依然说：“我很抱歉。”

德拉科觉得嘴很干，什么苦涩的东西塞在里面，他不知道。开口它的苦味就弥漫。德拉科说：“没关系。主动失去他总比被动失去他好的多。”

他们现在完全平静了，即使破洞而入的蝴蝶也无法打破。奇怪的是，当它们再次飞涌而来，对德拉科而言，那种噪声已不再是噪声，它更像挽留哀曲。它们聚在一起，赌博和掷骰，在时间的方形里狂卷，一片片闪亮而哀伤，就像快要爆炸的卫星。德拉科凝视着它们，第一次在蝴蝶飓风里明白了什么。他在其中不停呼吸，失去头次有了意义，而他和邓布利多得到了奇妙的相互理解，尽管他们没怎么说话——但失去总是相同的，改变也一样。德拉科凝视着这永不停止的飓风，最后一次，轻声地问道：“教授，我再问您最后一个问题。——当您明白您必须向前行，离开过往，永远和你那位忠诚的朋友分别时，您的心情……是如何的？”

邓布利多的声音和空气融合，轻轻地落下来：“这个问题是个好问题，实际上，那种心情随着时间我渐渐遗忘了，但在当时，我想一定是……”

“痛彻心扉。”

（9）
（一九九一年七月三十一日）

滴答。滴答。滴答。

哈利今天过得很开心，他想也许这是他一生中最开心的一天。午夜零点，倾盆海浪，他刚刚对自己说完生日快乐，一个叫海格的巨人就立马闯进小岛的小屋，为他带来十一岁的生日蛋糕。巧克力蛋糕、绿色糖汁。“你是霍格沃茨的学生。”巨人海格的脸在小屋下像一只巨大的负鼠。达力长出猪尾巴、姨父姨母瑟瑟发抖，他们紧紧地抱在一起，像一根面包和两个大气球，即使这是梦也足够快乐了。巨人把他的厚呢子大衣披在哈利身上，告诉第二天早上带他去买书之类的。哈利高兴地不能自已。这个梦太好了。他边枕着厚呢子大衣边想。他不想醒来，睡在大衣像睡在山羊的肚皮里。但是等他早上睁开眼，他发现老天是要赐给他一个奇幻之旅。“走吧，走吧。”凌晨出现的巨人海格又到了他面前，他像哈利八岁时候在动物园看到的无尾熊一样胖，笑呵呵地对他说。哈利跟着他在伦敦走呀走，第一次知道这世界上又那么多地方可以逛。他们走进破釜酒吧，无数个人向他问好，对他打招呼，爱他的人似乎比以往的十一年都加起来多。他们又走进对角巷，海格用伞点了点砖头就迎来出这么一条高高宽宽的道路，哈利从前也不知道。他到处望呀看呀，花光平常照看佩妮的母鸡的眼色。一切都太好了，好的让他想永远留在这里。他太快乐了，快乐的得意忘形，汗水、猫头鹰的杂味，他连这个都觉得美妙。

但也不是所有的人都是友善的。他想。虽然很多人对他微笑。但总有人不喜欢他。他总是明白这个道理，就像他今天在摩金夫人长袍店遇见的男孩，站在在脚凳上的男孩。那男孩脸色苍白，淡金的头发像没有下过第二次锅的金属，傲慢又无礼。当哈利走进长袍店时他们视线交汇，哈利对他微笑，但那男孩很快把视线移开，像没看到他一样。哈利不喜欢那种眼神，那让他想起他的达力表哥，达力表哥总是欺负他，让他的衣服滚满草坪的碎屑。他想那男孩不和他说话他就不和那男孩说话，但之后男孩向他搭话了，问他是不是去霍格沃茨之类的，于是哈利还是回话了——多一个朋友总比少一个朋友好，他想。结果那男孩得寸进尺，又还说了好些不可理喻的话，像魁地奇、哈利死去的父母、海格之类的。哈利尽力摆着友善的姿态，但他觉得快要撑不下去了。金发刺头儿。他在心里给男孩取了个外号。

金发刺头儿量完了他的衣服，准备走了，他咚一声从脚凳上跳了下来，像没看见哈利一样离开。哈利觉得有点难堪，但他还是站起来，给金发刺头儿说了一声再见。但没想到的是，金发刺头儿听见之后，转过头来，他狠狠地瞪了哈利一眼，然后重重地撞了过来，差点把哈利撞到地上，摔了脑袋。哈利终于生气了，他这辈子没遇见过这么不好相处的人。他生气地抬头看他，想要说什么，却不知道怎么说。这时，金发刺头儿却蹲下来，对哈利开口说话了。长袍店的灯光太暗，哈利看不大清楚，他只注意到金发刺头儿的嘴唇像毛虫般动呀动：“你给我听着，从现在开始，到你死为止——这辈子，你他妈都不要靠近我。听见了没有？”金发刺头儿说完就又站了起来，朝后退了几步，接着便拉开帷幕离开了，这时阳光照进这里，刺头儿看了哈利最后一眼，他的眼睛灰的可怕，哈利也没有见过这么敏感而悲伤的眼神。哈利点了点头，他想，以后绝不，永不搭理这个人。几只蝴蝶的死尸和断翅飘在金发刺头儿肩头，又落到了地上。

然后金发刺头儿就扬长而去了，哈利再站起来时，那令人厌恶和不想接近的金发刺头儿已经消失不见，哈利也记不起金发刺头儿的大多数细节了，只记得那刺头儿的手里拿着一个金色的小表，小圆表碎了，玻璃渣粘在那上面。小圆表滴答。滴答。滴答，就像对角巷的报时钟一样。思考了一会儿后，哈利摇摇头，也不再想金发刺头儿了。那不重要。他想。他一下踏过落在地上的蝴蝶断翅，头也不回地从长袍店奔出去，奔向在东张西望的海格。海格说要送他一个礼物。哈利于是开心地笑起来，眼镜因此掉下来，闪电型的伤疤一闪一闪，就好像照亮世界的光明。


（10）
[一九九八五月三日 天气晴  记述者：德拉科 地点：约克郡庄园

他这样写道……

蝴蝶飓风再也没发生过。它们就停留在此处。时间转换器被永远地消灭了。圆满的结局。今天，是一九九八。他活着。]

“我们将永生铭记这个时刻，在一九九八年的五月份，数以百万的巫师聚集在一起，完成了艰苦却光辉的最后一战。伏地魔终于倒在了他自己编织的阴谋的血泊中，而打倒他的，是他的宿敌和我们的救世主——哈利.波特。”《预言家日报》的首席记者的羽毛笔在白纸上爆炸一般游走，人群推挤他，他的羽毛笔在白纸上划了一下。“波特”变成了一团污渍。“嘿，请别挤我。”他说。但没有丝毫作用。庆贺的魔咒相继在几千人的手里敲响。“哈利——波特——是我们的英雄——”。叮铃叮铃叮铃。所有人都想和哈利握手，他们的眼泪、欢笑和友情响亮霍格沃茨。赫敏和罗恩冲上去拥抱他。“哈利——”哭声和眼泪像电磁场一般引发他人的感慨。哈利的手和赫敏的手。哈利的手和罗恩的手。他们的手仅仅相握。他们脏的像海上的鸟，皮肤上是雾气、泥土、爆炸灰烬。但他们快乐的也像海上的鸟。“我爱你们。”哈利低声说，他没法控制地说。

不知道的，还以为他们中了头奖什么的。卢修斯嘀咕道，人群离他很远，哈利.波特离他更远。他站在桥上打量这情景。简直糟的像伦敦的麻瓜动物园。他边说边回头揽住自己的妻子。风很大，他注意到。该回家了。他们很久没回家了。德拉科，我们走了。他喊道。德拉科像在梦中出神，他望着人群，好像在看谁，好像谁也没看。卢修斯走过去。嘿，德拉科。他轻声说。我们该回家了。德拉科这才转过头。嘿爸爸。他说。

你在看谁吗？看哈利.波特吗？你不是和他不熟吗？几乎没有交集——有的几次也只是打架？卢修斯说。

没有，爸爸。德拉科说。什么也没有。他耸耸肩。我发呆罢了。他边说边朝后走。那我们回家吧。卢修斯也耸耸肩，他走上去赶上了纳西莎。你快点。他在纳西莎身边对德拉科说。好的。德拉科说。但他没有马上跟上去。他仍然朝人群看去。哈利.波特，完完整整地站在那里，灰色伤疤，不再是金色覆盖他；睁着眼，眼睛比以往更绿；头发乱糟糟的，但没有血渍；穿的是什么破鞋，和以往一样，和所有的时间线的他一样。德拉科再看了几眼。哈利.波特。他想。他眨了眨眼，又朝天空看去。南美洲的蝴蝶扇一扇翅膀，飓风将无限刮向世界。但再没有蝴蝶的翅膀落在肩头。完美世界、完美结局，世界就是大蝴蝶，它的羽翅亮闪闪又平稳如初。德拉科想他明白了什么，又也许什么都没明白，就如同他在国王十字火车站一样，也像他在蝴蝶飓风的洞穴里一样。

他边微笑边朝后退，他轻声说：“就好像，经历了一场无以伦比的大冒险。”接着，他头也不回地离开了，朝纳西莎和卢修斯追赶而去。

——end——

*大量原著情节改编。如金冠原本是克拉布销毁的。哈利和罗恩消灭了巨怪保护了赫敏。纳西莎本来没有杀哈利而是留下他。哈利在国王十字车站徘徊后回魂了。但是由于蝴蝶效应和时间转换器，这些都没有发生。只有最后一次，是原结局。
*灵感来自《蝴蝶效应》，德拉科警告哈利的那一段灵感就来自于男主警告女主。




第三篇：新浪漫主义者


（1）
德拉科的歌以漂亮歌词和繁复的编曲取胜，华丽的合成器、尤克里里，他不放过一切浪漫思想。“皇家故事。”他的对手哈利曾这样讽刺道。而在宽广寂寥的舞台下，哈利的演唱则平定人心。他热爱流畅的音节和合适的编曲，在恰当好处中成为国王。当然，德拉科的评价是，“蠢货和逆贼。”他边走出公寓门口边对我们说。事实皆知，除本报以外，无数小报将他们的意见奉为圣经，以千百万份的速度在世界中流传，所有的争执和意见是不可思议的魔法，粉丝们大打出手，为的只是对方的懊悔和一句叹息。他们天生敌对。
                   ——《每日邮报》丽塔.斯基特
  
外界把他和德拉科的关系写的很差，尽管他们没有如此针锋相对。哈利想。他翻着报纸，草草地越过几行字。“哈利.波特和德拉科.马尔福，对立和挑衅……”他把报纸合上了，将它垫在屁股底下，拉了拉帽檐，让自己看起来更像个合格的地铁站歌手。吉他上粘了他的口香糖，为时已久，端着咖啡杯和眼镜的西装男路过，一个、两个、三个。穿着银光亮片的女孩看起来很漂亮。哈利随意拨了下琴弦，它像毁掉的战机般嗡鸣不止。

德拉科还在读，他把脸藏在报纸下：“在上一张专辑里，德拉科运用了大量八零年代的迪斯科、合成器元素，用拼接的方式把一张专辑组的绚丽多姿，而哈利的专辑主题尤其一致，展示了出乎人意料的流畅性和简约性，回归七十年代，和德拉科大相径庭……”德拉科戴的帽子上有个大大的“M”字，看起来像女人的臀部。哈利想起了一首歌，哼了起来，他的银色伤疤一闪一闪——那是他小时候留下的伤痕，哈利觉得那很酷，他常常用荧光笔在上面涂色。红色、灰色、银色。他的追随者为那取了外号，叫“天降闪电”。但德拉科叫那“大大疤头”。

“我们怎么落到这般田地的？”德拉科说道，他把报纸也塞到了屁股下，看也不看。他戴着口罩，零散的小痣洒落在他脖颈和背处。

哈利从包里拿出矿泉水：“这事儿说来话长了马尔福。”他朝德拉科眨眨眼，说道，“我们该从一九八零年说起吗？某个夏日，忧伤时光。”

“闭嘴吧波特，你那些词已经够烂了。”德拉科粗暴地说，地铁口跑过一个十三岁的小女孩，她的袋子上印着德拉科.马尔福，上一张专辑，几个英文刻在上面，德拉科的灰眼睛又冷又吝啬。德拉科喝完了一罐咖啡，手举起来，把它漂亮地丢进对面的大个子垃圾桶。

“well……那我们得朝后跳十几年，跳过你我的婴儿时代，你在音乐世家，我在某个小镇上，我们各自在路上，互不相识，直到灯光合在一起，你我进入歌坛，某个时间以后突然变得针锋相对，我每出一张专辑，你都跑出来说我的歌写的稀巴烂，编曲和歌词是一团狗屎。”哈利轻轻松松地说道。

“你是不是漏了什么？”德拉科威胁性地说。他看起来十分冷酷，卫衣上有一只甲壳虫慢慢地爬过。他瘦的几乎算萧条了，但追随者就爱他那一套——金发的漂亮小子不动声色地闭着眼睛唱着《白日噩梦》，而他自己已经足够白日噩梦。

“什么？”哈利说，一脸疑惑。

“贵人多忘事——你忘记我们头次在宴会上的会面了？”德拉科说道，“那才是你我噩梦源头，也是你的白日噩梦。而且你说的像你没讽刺我似的，你怎么讽刺我的新专辑的？”德拉科的手指在苦涩的中央空调的气味里讽刺地撕下了一片报纸，他把报纸揉成团砸向哈利，那上面的黑体字“HARRY POTTER”，以深渊的方式和哈利对视。它们一个个鼓胀着，像bar里浮动的死板的小药片，哈利不敢轻举妄动。

哈利把纸团塞在了屁股底下，就像对待他自己的名声般不屑一顾。他把口罩戴上，将帽檐放下来，正式成了一个都市里的流浪汉，他拿起一旁的吉他，手随意在上面拨动了几下，试图找回某段黄金岁月，他先说道：“你和我为什么落到这般田地？因为你和我都不服气对方，觉得对方是垃圾……”接着试探敌军般，他挑起了眉毛，伤疤在他黑色的毛线球般乱蓬蓬的头发下胡乱地跳跃着。德拉科回了他一次挑衅的吉他拨动声。哈利的声音变高了，在广阔的地铁道中和流动的空气面面相觑，像是涌入的便士一般“铃铛铛”地慢慢落下。他轻声说道：“然后我提议到，既然我们如此不服对方，又不能在狗仔队的眼皮底下打一架，不如相约在地铁站，扮作流浪歌手，眼前放几个破碗，谁得到的硬币多谁就赢，愿赌服输。”他的声音又低下去，他挑了挑眉，端正了他的帽子，说道，“用歌来形容的话就是这样——”此时他的声音变得像在唱歌，一句——两句——不明了的，缓慢的歌词，他开口唱道，“此刻乔装打扮/只为丢掉所有/名声你我/靠歌声一决胜负/谁拿到的便士少/谁就为此俯首称臣。”他的歌声先很小，流浪歌手们弹奏的巴赫、柴可夫斯基、披头士覆盖它，但接着他的歌声慢慢高昂，如同自由女神为此庇护。

“来吧，马尔福，让我们为便士之战生死决斗。”他唱完了这一句，把吉他放下了，轻声说道。

“而我会战胜你。”德拉科抬起下巴，回以蛇的嘶嘶声，那在便士的掉落声中听起来轻的像块奶油。

“那开始吧。”哈利说。

在寂静、眼神的谋杀和唾液的落地仪式后，他们沉默着，咄咄逼人地拨动了自己的吉他，宣告了战争的初始。片刻的调音、不成调的曲子，他们尝试着不同的唱法，轻声地咕哝，齐数了“一——二——三”——他们喃喃自语着，歌声在跑道上缓慢地滑翔，试探着碰触，一段时间以后，当他们确定一切如常，他们的歌声真正地飘了起来，战争的第一枪在地铁站里终于被打响了——歌声飞过低空，冲撞向完美之地。

德拉科先起飞，他将吉他摆动，随随便便地在地铁口摇摆，任意空气和电子音与它应和。然后哈利也从暴风雨骤降的机场上强行飞行，控制着操纵板飞上高空，赶上飞出两千米的德拉科。干燥的碎屑从天花板上掉下来。碰。爆炸。他们没有任何反应，只是开口高声唱歌，试图影响他人的完美音调，把自己的故事铺开五公里。德拉科用低音唱着，哈利便用高音唱到。当他们的一个人唱到关健时分，另一个必定用高昂的语调把其拉下马来——令人惊奇的是，即使是这样，跑调的信号仍然微乎其微，他们就像两支分别来自北方和南方的交响乐队，明晰而不受干扰地演奏着，对呈现出来的乱象充耳不闻——尽管其他人听到的是一团趿拉着美妙音符的乱码，但对他们毫无影响。这一不和谐音立马引来了许多观众瞩目。

他们杂乱而钢铁似的城市之音使对面弹尤克里里的流浪汉抬起头来：“闭嘴！你们在侮辱音乐！看在猫王的份上！”他扔出一块石头。啪嗒。人群哄笑了起来。石头掉在哈利和德拉科中间（恐怕以为他们是个滑稽组合），这场比赛没有人先记了分。但德拉科只是用鼻子轻哼了一声，他像站在舞台上似的，骄傲地抬起头，展示被口罩遮住的苍白英俊的五官。他懒洋洋地在便士的边缘上游走，即使是乞讨也含有尊严意味。

“他在说你，德拉科。”哈利停了一下他的演奏，用嘴型说。

“他在说我们，波特，你脑袋就和你新专辑似的，空无一物。”德拉科咬牙切齿地回应道。

很明显，比赛突然窜入了局外人，就像超级碗比赛时突然钻出个裸女。弹尤克里里的大胡子、唱披头士的锅盖头、西装革履的某某三流提琴家，他们组成了裸女狙击队，噼里啪啦，朝德拉科和哈利发射子弹。“你们是哪里来的滑稽组合吗？——别抢地盘——没人懂你们在唱什么！”提琴家大喊道，路过的行人饶有兴趣地停下来，在现实里观看大型连续剧。打决赛的两个人不得不停下来。这附近可没有安保，两个选手只能亲自上阵，把裸女狙击队赶下场。

“看来我们得暂时联合了。”哈利放下了吉他，把一颗口香糖塞到嘴里。

“你是说联合打架还是音乐？”德拉科说。

“先音乐，抢他们的观众，再揍他们一顿。我们还赢不过他们吗？我们暂时停止对决。”哈利说，“马尔福——你再怎么皇家，’粗鄙的’流行乐总听过几首吧？会唱《running up the hill》吗？”

“哦，波特最爱的缪斯，鼎鼎大名，当然知道。”德拉科冷笑道，他抬起头，深呼吸一口气，“我居然有一天得和波特合唱……噩梦。”他低声嘟囔完了，转过头来，耳朵上的耳钉闪闪发光，“那么波特宝贝，你准备好running up the hill了吗？”

哈利拉下帽檐：“时时刻刻。”

在场的观众，发现南方和北方由于某种协议的共识停下了歌声，起先他们以为是披头士们的威慑，但马上他们发现原来是在凝聚力量，片刻寂静是超级碗的广告时间。地铁的轨道朝他们驶来——轰隆隆。地铁到站，广告就完毕了。那两个小子（或是少年）重整旗鼓，手中的吉他被举起来，宣告加时赛的开始。有些急于出发的观众走了，但绝大多数停下来。穿格子衫的少女、发胶气味难闻的四分卫、抱着书的极客、不忙的上班族。他们的生活需要乐趣。提琴家和披头士们准备再次出言相讥，石头握在他们手中。

但这一次那两个人，灰眼睛和绿眼睛不一样了——他们的吉他声开始有些紊乱，互相冲突。但他们调整了以后，吉他声融合了，就像牛奶、面粉和香蕉，叮咚一声，掉进金属碗里。绿眼睛开始哼歌，灰眼睛迟疑了一会儿后跟上。他们的态度奇异地僵硬，像从来不认识对方一般。仿佛不自信似的，歌声很小，细微地宛如布满在地铁站里的齿轮，直到他们有信心组建这个站台，势必建造新的城市之音，声音才围拢扩大——超级碗的中场部分来临了。当他们融合后有奇妙效果。歌声重合、分开，制造冲突，却又在将要撞毁时驶回大道。毫无疑问，这一次他们唱的很好，仿佛进入无人之境。披头士们高调地举起石头，但围绕两个歌手的人群像细胞一样紧紧相连，让他们无机可乘。

“操。没种的。”锅盖头将石头丢到了地上。

“我觉得这两个人很熟悉……”提琴家皱着眉头开口道。“很像两个人……”但他的话还没说完就被人群嘈杂的声音淹没了。一曲已毕，硬币和纸币落在了吉他盒和地板上。到处是欢呼声、说话声、鼓掌声，尖叫像游戏一样四处奔波。德拉科挥手致意，像个指挥家似的将手在空中转了一转。皇室。哈利嘀咕道。他的脑门很热，出了汗，他可没兴致招摇显摆。他将帽子稍微朝上提了一点，让汗渍随风而去。

现在他可以和德拉科进行真正的音乐决斗了。哈利把吉他重新调整了一下，满意地想道。然而，在下一个动作之前，在他说话之前——“哈利.波特”。什么哈利.波特？哈利愣了愣，起初以为是幻觉，他昨晚喝多了。他拍了拍自己。没有人会认出他的。他想。但马上，那个声音强有力地像洪水般冲垮了一切——

“哈利.波特!”“哈利.波特！”欢呼声之中，戴着鼻环的实验派姐们的声音从障碍里重重地穿越而来。哈利.波特！她再一次喊道。这像峡谷一般使暴风雨忽地虚假地静止了。人们转过去看她。但姐们不说话，她颤抖着用手指着拿着吉他的哈利。哈利僵住了，他下意识地看了看也僵硬着不再收拾吉他的马尔福，然后摸了摸额头的银色伤疤。

“是的，露出来了，波特。”德拉科边镇定地悄声对他说边朝后退，“出口在那面，我们得在他们还没认出我之前赶紧溜走。”

他们掂着脚尖朝后退，仿佛在跳大型芭蕾舞。他们的运动鞋此时派上了用场，即使背包和帽檐负重也承受的住。“跑吧!”德拉科低吼道，踩过报纸上总统的脸。哈利脚下的报纸飘飞起来，上面的字眼像一个单音节一直被不断重复：……宿敌。即将到来的温莎奖他们将一同争取年度流行专辑……

“一个月后的温莎奖，你觉得我和你谁会赢？”哈利把帽子重新压了一压。哈利.波特！反应过来的人们尖叫起来，四分卫和拉拉队队员看起来同样悸动。人群在他身边像星光大道一闪而过。那是哈利.波特！追他！不知道是谁开了口。脚步声像千军万马。操。哈利低声说，跑至德拉科身旁问道。

“我——”德拉科说道，但地铁站的喧嚣流到他脸上。天哪！旁边的那个是德拉科.马尔福！德拉科！口哨声、警告声，拥挤的人群像脱离了灵魂般放声大叫，灾难来临。

操，我觉得大众会赢，大众总会赢。但他还没有说完那句话就闭嘴了。再不能分心了。他粗暴地抓住哈利的手，那双手像他的眼睛一样冰冷。跑吧，波特！他大声说，紧紧握住哈利的手。丧尸围城，他们的左脚和右脚迅速地、不顾一切地迈出去。前方的出口像黎明的灯塔。他们气喘吁吁。人群从后面紧跟而上，就像蜂后后面是几万只保卫的蜜蜂。和他们逆流而行的人群莫名其妙地看着他们，但马上被银色的伤疤和尖叫环绕的头晕目眩。闪光灯和口哨声使这里仿佛成了纽约广场路口。

大胡子把尤克里里放下，喝了口牛奶，盯着人山海啸的地铁站：“那是哈利波特和德拉科马尔福？我就说对面的两个人是傻逼你们还不信？”


（2）
“很难讲清他们是什么时候开始互相有动作的，也许是从温莎奖的典礼上那一次莫名其妙的颁奖开始的，我爱哈利，但我可对德拉科.马尔福一点都不熟悉，我唯一拜读过的就是他写给哈利的批评文章……”
           ————《卫报：与格兰杰的一次会谈》

哈利提前三天知道了温莎奖的结果，他心知肚明——他和德拉科都不会获奖。他这一张专辑和德拉科旗鼓相当。七十年代与八十年代的争锋、对词曲的把握和控制、商业成绩，他们每一个地方都不相上下，却与对方完全不同。“你们就像……对立面。一张专辑里的A面和B面。”赫敏对他说。温莎奖历来不喜欢纷争和尖锐，评委热爱温柔和出乎意料。也许纳威.隆巴顿的乡村专辑会获得殊荣。经纪人说。今天是个好天气，而哈利唯一需要的就是微笑和点头。他听着耳机里的诗歌：不要温和地走进这个良夜……以此来熬过摄像机前的整个夜晚。

但德拉科不同，德拉科总是不同。他隔着哈利两个座位（大众们想看他们针锋相对）。金色的中长发垂在他耳边，连微笑也懒得，他低着头玩他的戒指。当同伴叫他，他勉强抬起头来，对着镜头懒洋洋地匆匆一瞥，像他是掌握全局的飞行员（哈利相信假如他们在场的人不听话，他立马会使出坠机一招）。他咕哝着意大利语、西班牙语，以防他人听明白他的对话。偶尔地，哈利低下头，随着诗歌而沉思，他们的目光秘密交接。德拉科将额头埋在手掌里，用一种只有他们看得见的角度偷窥哈利，仿佛他们在夜间飞行，而其他的一切只是干燥闷热的风沙星辰。纳威在上面发表获奖感言，但那与他们毫无关系。“圣人波特不用叫我，我把灵魂押给了地铁。”*[1]每当有记者靠近德拉科便重复哼唱道。

颁奖典礼过后还有格外沉闷的宴会。哈利找了一个秘密的楼梯角落蹲下，他可不想被记者逮到问他对纳威获奖有什么看法，也许他的言论会莫名其妙地变成乡村和流行之争的领头箭。而且这里不光安全，还能看到到许多人毫无目的地接吻和咒骂。古怪三姐妹站在一大盆绿色盆栽后面哭泣，她们失去了某个奖项——金妮和谁在亲热，哈利准备假装以没看到为借口来应付罗恩。这不是他该管的闲事。“午夜时分……加州梦魇……”他边哼着无所谓的曲调边掏出烟，准备想点什么。但他打火机的火焰刚刚冒出来，肩膀便被一个什么砸中了，接着某种像是杜松子酒的气息扰乱他的头发。

哈利转过头去，抖了一下，看到德拉科的脸赫然在火光下，他从楼梯的角落钻出来，不知什么时候就呆在这里了。他嚼着薄荷糖，说话含糊不清：“波特，烟给我。”

哈利又从口袋里掏了一只烟，火光再现：“你怎么也在这里？”哈利问道。杜松子酒、秘密楼梯、一本书，标题是《夜间飞行》，是德拉科.马尔福的风格。如果再有一支笔——哈利看到了笔，它被握在德拉科的手中——完全的德拉科.马尔福。

“我在这里反思。”德拉科懒洋洋地说。

“反思什么？”哈利问道，他吸了一口烟。

“你看。”德拉科递了一张报纸给哈利，哈利接过了，“哈利.波特和德拉科.马尔福忽然出现在地铁站，温莎奖的炒作或阴谋？……”他迅速地阅读翻过，哈利说道，“我不知道你在介意这个？”

“我们一起唱歌比赛那次——我听说了有评委觉得是你和我在地铁站炒作扩大声誉，因此他愤懑地投了纳威一票。”德拉科凑近了，他的鼻子上有颗很淡的灰色的雀斑，杜松子酒味的。

“你应该提前知道了我们都不会获奖。”哈利说。“温莎奖——有时候就是这样，不管我们有没有做什么。”

“我的意思是，难道因为两个天才的相争就必须使一个庸才获利吗？”德拉科靠的更近了，他的眼睛眯起来。“犬齿。”德拉科的牙齿让哈利想起这个。

“你觉得我又是天才了？你在地铁站还说我的专辑空无一物？”哈利怀疑地眯起眼，在强劲的烟雾中，德拉科看起来像块光滑的洁白的石头，他从口中吐出词汇，按捺不住地想要和德拉科一争高下。

“世界上的人有蠢和更蠢……我说的是比较级，比较你和隆巴顿。”德拉科巧妙地回答道，“当然你依然是个无可救药的傻瓜。”

哈利觉得这是个再好不过的打德拉科的机会了。德拉科是个蠢货。他是。也许他的音乐也是，又也许不是。这里没有狗仔、保镖，唯一的围观者只有夜色和他的打火机。非常好。哈利边想着边就这么做了。他把烟头按在铺的毛毯上，毛毯因此烧黑了一个小洞。哈利的脚踏过那个小洞。他接着划出坚硬的左拳，坚实地打在了德拉科的胸前。他听到了咚的一声，像德拉科的心跳。

“自以为是的家伙。”哈利说道。但他还没有说完，他还想提到什么，攻击德拉科的歌之类的。这时德拉科出手了，他拨开一片麦穗般拨开哈利的拳头，接着轻轻松松地回了哈利一拳。拳头像一只眼睛，监视着哈利。哈利被那一拳打中，没法说话，他喘气，被按在了身后的楼梯板上，楼梯因此发出沉闷的“咚”的一声。成人芭乐盖住了它，录音机里女歌手的高音沉闷和蔼，宴会之中只有记者不安分地寻找他们。哈利还想要说话，德拉科却凑了过来，他的长发挠的哈利痒痒的。

“休战，波特,我头晕。”德拉科喘息着。他的《夜间飞行》紧紧地匍匐在地上。

“皇室，你庆祝女王的典礼醉了？”他幸灾乐祸地说。德拉科的衣服上全是淡黄色的酒。

“闭嘴，波特。”德拉科说，把手里的钥匙扣甩到哈利旁边。

他们这样静静坐了一会儿，骂骂咧咧，百无赖聊，通过几个小口小心翼翼地看着包裹亮片的女歌手和模特。“woman……”德拉科说。他靠着楼梯板，声音震荡着到哈利耳中。

“woman……”哈利轻轻地哼起来。“Cause I'm a woman——W O M A N——”*[2]

德拉科接了下去：“I'll say it again……”

他们随意唱着，带着点仿佛磕了药之后懒洋洋的祥和，世界巨大而没有恶意。德拉科打着节拍，他顺手抄起他的《夜间飞行》，拿起里面夹的白色书签。笔在他手中晃晃悠悠，他咬了咬笔盖，像是那是什么宝物。女人。他轻轻唱道。接着又唱道，蠢货波特。哈利踢了他一脚。德拉科没有反应。他拿着笔写着什么，仅靠着这一点模糊的灯光。哈利猜他在写词。德拉科喜欢写“点亮我的生活”之类的。哈利凑过去，头发挨着德拉科的头发。德拉科的英文很漂亮。他写着单词：风格、追忆、河流、宴会，零碎而不知其意。哈利可以看到德拉科的呼吸，乳白色，沉甸甸。

“马尔福—我记得我们第一次见面也是在宴会上——”哈利边看“宴会”这个词，边回想道。他被香烟的雾气呛得有点晕晕乎乎。

德拉科的笔停也不停:“你现在倒记起来了？——想听一次我和你的初遇吗？我和你打招呼，邀请你和我一起做专辑，你带着你的庸人朋友转身就走。”他又写了一个单词，接着威胁地向哈利眯起眼睛，“现在别想我再开口了——疤头，你烂透了。”


（3）
“假如形容德拉科.马尔福和哈利.波特在宴会上的首次会面，那一定是：That was the turning point！That was one lonely night！……他们就像同时登上月球的前苏联和美国的宇航员，才见对方第一面，但因为微妙的仇恨对着对方唠唠叨叨，巴不得摘下对方的面罩让对方死亡，我相信他们之所以如此，一定是因为某种魔力使他们惶恐。 ”
             ——《我是说……生活，关于卢娜回忆的一切》                             
         
德拉科向前走。这里黑黝黝的，看不到什么。宴会结束了。他觉得身体轻飘飘的，踩到的不是地面，而是某种隐形的、在十一米高空上的空气。他有一些——眩晕——五颜六色的彩虹在他眼前，像细胞一样飞来飞去。波特跟在他后面，小心翼翼地拉着他的衣袖，以免他走到哪里去。我又不是六岁儿童。德拉科不耐烦地想。但他不觉得烦恼。他的心情不糟糕，尽管这种不糟糕是瞬间性的，谁也不知道它会不会立马变成薄雾消失。

他喝多了。但波特没有。他和波特就那样一直坐着——坐着，蹲在楼梯的角落，耳朵听着对方的呼吸，随意人们在他们头上走来走去，中产阶级的无聊音乐放呀放，一切无聊的要死。他们合伙吸着香烟，德拉科拼命地喝酒、写些什么，绚丽复杂的词汇随意流淌。他随意写着：爱、白痴、呼喊、生活。直到午夜来临，这场宴会使许多人失望而归，他才不得不灌着满肚子的酒，晕晕乎乎地和哈利一起站起来。

你回哪里？德拉科问。

我回酒店。

你的酒店是哪个？

破斧酒店。

和我的酒店是一个地方？操，真倒霉，那我不得不和你一路回去了。

闭嘴吧马尔福，你喝成这样，没我拉你你只会在这里和垃圾堆作伴到天亮。

他们小心翼翼地穿过后门，惊讶地发现这里没有一盏灯明亮，黑的像暴风雨降临。德拉科喝的晕晕乎乎，一个宇宙砸在他脑袋伸，他听到：嗡嗡、嗡嗡。他咬着嘴唇，当它是救命的绳索。他觉得眼前的黑暗中透出促狭的光明，中产阶级的音乐被粉饰成一首他最爱的摇滚乐。前面是一个方形的游泳池，它神秘而宽阔，散发着蓝色的、忧伤的气味。游泳池在他面前转来转去，由于喝醉的原因，德拉科觉得它看起来像一个宴会入口。为了让自己不那么迷糊，德拉科转过去看哈利的脸。却发现哈利也渐渐在他的视线里融化了，变成了一道有绿色眼睛的门。他无奈地回过头继续向前走。游泳池散发明亮的灯光，一切寂静，嘈杂的人声却自行在德拉科的脑袋里响起来。操，醉酒的幻觉。德拉科想。迟来的醉意用枪抵住他，他无畏地继续向前。“马尔福。”他听到哈利叫他，却没有力气回答。他觉得自己在走向某一处幻境，眼前的东西虚化的更厉害。

“地面控制台呼叫汤姆舰长……”*[3]他轻轻地唱着，眨眨眼。在恍惚之间，一切慢慢地被洗刷，灯光亮了起来、一条一条奔波的泳池浪化作地毯，哈利波特（那道门）完全消失了，这里只剩他自己面对一切——产生的幻觉使现实消失了，如今他所见皆是不靠谱的东西，他明白。他四处打量，看到后花园变成了闪闪发光的宴会，这里人来人往，他脚下踩的毛毯软和的像土耳其软糖。他低头看了看手，发现突然出现在他左腕的手表上显着是九月一日。一个人从他后面走过来，说：“哈利.波特今天也在这里，你可以认识一下他。”德拉科觉得很奇怪，又很不奇怪，同时又觉得这句话异常熟悉，仿佛在哪里听过，但他说不出口，他的身体自己点了点头，思想也随之动摇着，德拉科只能旁观，像一个多余的观众——看见他自己为自己点了支烟，懒洋洋地说了句“好”。

接着，他自己开始走动了。他得认识哈利.波特。他走在这个宴会里，边吸烟边想。哈利.波特因为一张专辑一夜爆红，跻身上流社会，认识他不是一件坏事是不是？德拉科的新专辑正好缺一首歌，也许能和他合作。很少有人能写出质朴却美的词（大多数的质朴是平庸的无望掩饰）而哈利却在质朴中发现美，他能准确无误地抓到什么……德拉科想认识他。德拉科听过哈利的第一张专辑，无论是主题、编曲、艺术角度，一切显得恰当的好，他也看过他的采访，艺术理念、作家、终极缪斯（遗憾的是，哈利喜欢戴维斯，他自己则喜欢克劳馥。她们是好莱坞公开的宿敌，但是这种差异使他感到有趣）。宴会厅里很多人，他只能穿过层层叠叠的靓服和香水去发现他。他想和哈利说点什么。嘿，你好，来让我们谈谈你为什么对克劳馥不感兴趣如何？我爱死《欲海情魔》了，也许你被《彗星美人》迷了心窍？一颗行星就应该这样和另一颗行星碰面。

他走呀走，一直到找到了哈利.波特。哈利.波特背着一把吉他，显然初来乍到，对这个宴会完全不熟悉，他周围没有什么人，只有一个红头发（nobody cares）陪着他。他的头发乱糟糟又蓬松，也许能藏个松鼠窝，眼镜破破的，不知是为了风格还是什么。闪电型伤疤是他的标识，那像一颗银星一样闪闪发光。他十分瘦削，脖子上有一两颗难以看见的斑点。“鸟呀鸟。”旁观的德拉科看到自己心中冒出一句歌词。他喝完一杯酒，准备走上前，随便聊聊什么。“你的专辑让我想起超新星……”他预备好了说词。但他的预备词在红头发转过来时就被泯灭了，“nobody cares”原来是罗恩.韦斯莱。满山的鲜花被火山口覆盖了——操——和他家是世敌、音乐品味差的要命的庸才韦斯莱。韦斯莱和哈利.波特一起转过头来，呆若木鸡地瞪着他，德拉科相信那张口就会是讽刺之词。现在歌词里的鸟开始啄他的脑袋了，他头痛，需要阿司匹林。

一根香烟。他需要香烟。他的可触之内没有香烟。现在的故事我都知道了。德拉科想。他站在那里，无动于衷又神情激烈地见证着他和韦斯莱的争吵和讽刺将再一次发生，仿佛这里不是宴会而是非洲的某处平原，野兽斗争。

“你怎么在这儿？”

“我好奇的是，你也能在这儿……”韦斯莱说。他和罗恩.韦斯莱就这样一直不痛不痒地对对方暗中讽刺。直到无话可说——

“我想……”德拉科对韦斯莱一个拙劣的讽刺了无兴趣，他便不再理他，而是转过头去，突兀地，对哈利正式说话了，借着酒意，冷漠地。哦，现在我想起来了。这里是哪里。旁观的德拉科想。操。他想让他自己闭嘴，但可没法做到。“你需要一个不是庸才的人……”这一番话是为了侧面讽刺韦斯莱。很明显成功了——韦斯莱的脸涨的通红，他自己最清楚自己的上一张专辑综合乐评不太好。第一次见面。这是德拉科和哈利.波特的第一次会面。“和你一起制作专辑……”他和哈利.波特敌对的开始。“而我可以帮你。”现在他自己说完了。但冷战才刚刚开始。这一幕像丘吉尔的“铁幕演说”。另一方——敌对方，迅速地做出自己的回应。

哈利关切地看着他的朋友，然后不到几秒钟，转过头来，直视着德拉科（德拉科没法说清楚那眼神像什么……），声音仿佛冷酷的警笛一样响彻：“不，我想我不需要，我知道什么才是未来，罗恩的音乐并不差。”他说完拉着韦斯莱就转身走了，没有逗留。德拉科僵在原地，他的香烟落在酒杯里，化学反应一瞬间便波及了酒面。

操。德拉科边看边想。我需要威士忌。

“等等。”德拉科喊他们道。韦斯莱和哈利转过头来，宴会上的人有些安静了下来，好奇地听他们说话。

“哈利.波特。你的专辑烂透了。”德拉科说道，他高高地昂起下巴，灰色的眼睛像锐利的金属。

“你也一样。德拉科.马尔福。”哈利回应道，他没有丝毫退让，脚步坚定地踏在地板上。

“该死的波特。”旁观的德拉科这一次没有在心里想了，他大声地说了出来，但自然地，他的嘴巴没有动，思想也没有尊重他。他只是旁观者。在场的宾客和哈利都听不到他说话。他们寂静又无奈地看着他。“马尔福——你不要往前走了！前面是游泳池！”他的耳朵里响起了一个巨大的声音，是哈利.波特的，但现场的哈利连口都没张，只是坚定地看着他。德拉科头痛欲裂，这时他无措地朝前走了一步，想要做点什么，却发现没有挨到坚实的地板。他一下子的，踩空了，跌到了不知什么里面下去——虹膜里，灰色的大门迅速远去，宴会之类的像旋涡一样抽离，所有的声音都安静、消失了。幻觉在一秒钟便被什么拍死，现实以猝不及防的速度奔涌回来。一瞬间，水冲入他的呼吸管道，平静的蓝色带着氨水味涌入肺部。他拼了命的睁开眼睛。哈利蓝色的脸若隐若现，在水面上被扭曲——近在咫尺，却又遥不可触：“德拉科——你他妈的刚才在神游吗？——你怎么路都不看，跳到游泳池里了——”哈利伸出手，朝他举来，探入水中，声音又闷又沉。“握住我——我拉你起来——”

……而淹没德拉科的游泳池又鲜艳又难闻。

德拉科在水中漂浮着，他听了哈利的话，犹豫了一会儿，接着才慢慢地浮起来，拉住了那只冰冷的手，借力冲出了水面。他的头发湿透了，眼睛在黑夜中闪闪发光。

“你他妈在干些什么……”哈利抱怨着。他低下头去，像个宇航员一样，对着月球另一端的宇航员大吵大闹。但另一端的宇航员只是静默着盯着他，大口喘息着，昏昏沉沉地将他的话当做一组难听的序曲，将其忽略。

“波特，你拒绝了我，为了韦斯莱。”德拉科边喘气边说道。

哈利愣了一下，他咬着嘴唇想了想，闪电型伤疤一闪一闪的。他挑了挑眉毛说：“是的——我拒绝了，你对罗恩不太礼貌，他是我的朋友，我得帮他……”

“波特……你知道我是谁吗？”德拉科的喘息声没那么大了，他几乎是低喃着问道。

“你是谁？”哈利笑了起来，他一边低声问着德拉科，一边抓着德拉科的手，试图把德拉科拉上岸。德拉科此时看起来像个吸血鬼。英俊。不知道能不能这么说。又苍白又特别。他想为此时的德拉科写一首歌，《夜色中的敌人》之类的。

德拉科高昂着头：“我是个漂亮的酒鬼、流行歌星、失落的宇航员。我无所不能。”

接着，他像一只海豚般从海里跳跃出来，毫不犹豫地，带着夜晚的潮湿的植物的甜味、冰冷的空气、一点威士忌带来的幻觉，在柴可夫斯基干燥的音乐背景里，用力地，报复地，将哈利也拖下了游泳池。

“操你——”哈利惊声叫道。游泳池的响动像冰面被拍碎了一样。他们完全沉入了水下，然后又心不甘情不愿地浮起来。

不知是谁先推了谁一把，这像吹角号声，一个预兆——接着一个人推了回去。于是这顺理成章地演变成一次斗殴。他们在水下凶狠地打起来，每一个拳打脚踢都使足了全力。水温柔地包裹他们，以免使他们真正受伤。哈利张开嘴，呛了几口水，接着又潜心沉下去，像一块石头。德拉科的脸苍白无比，他抿着嘴不说话，脚拐到哈利后面，狠狠地来了一踢。他们的拳头很重，不断下沉、下沉。十五分钟或更长时间？直到他们都没有力气，才停下来宣布休战。这时他们已经没有力气回到地面了。他们轻若羽毛地在水面上自由地浮了起来，像两只在北极相撞的船只般，静静地躺在原地，呼吸着，遥望天上的星星，等待直升机的救援。

“德拉科。”哈利边看星星边说道。

“嗯？”德拉科觉得鼻子很痛，仿佛被灌满了铅。

“你是个垃圾。”

“不用客气，你也是。”

他们一眨不眨地看着星星，全身冰冷——笑了起来。

“想要和我一起做专辑吗德拉科？”哈利问道，声音沙哑。

“不了……我想我能分清什么是未来。”德拉科假装冷酷地回答道。接着——他们又一次大笑起来，笑的水面震动，他们朝水下掉，眼睛啊鼻子啊嘴巴啊都沉入氨水味的呼吸。蓝色的星星从他们的旁边集聚过来，失落故乡似的轻轻掉在他们身上。


（4）
“假如有什么能形容他两，我想是坏男孩。”
    ——麦格（连续三届获得温莎最佳流行专辑奖）

哈利.波特觉得自己在做错事。比如他不该和德拉科打一架，这使他全身腰酸背痛。因此他送德拉科回房后懒得动，坐在德拉科的房间里视昏昏沉沉地看着打开的电视，像那是世界唯一遗留的产物和故事。德拉科递过来一瓶酒，哈利接住了，哈利的皮肤发出一股难闻的气味，混合着氨水、呕吐和灰尘。德拉科则一只耳朵上带着耳钉，嘴巴里掺杂冷漠的笑声，喝着酒对唱歌的电视女郎指指点点：“她唱的——烂透了。”这听起来不太好，但哈利由于懒洋洋的酒精感到快活和兴奋，他只是嘟嘟囔囔地抱怨。后来他们不再搭理电视，而是听起了电台的猫王、披头士和电视乐队，并且高声合唱。他们边唱边改词、责骂和调侃对方，他们对这些事太过习惯，即使是完全醉酒后也是如此。到了最后，他们再也无法歌唱，也不肯沉寂下来。他们开始玩飞行棋、互扔枕头，像每一个枕头都是一张专辑、一次积怨。他们累的倒在床上，又掉在地上，跑回厕所呕吐，显然男孩们将自我当做糜烂的皇室，举着手哼着非洲歌曲和摇滚。

他们是怎么睡着的？睡着是怎么回事？世界存在睡眠吗？他们自己也不明白自己怎么睡过去的。突然一个人倒下去了，倒在床上，另一个人就坐上去殴打他。拳头落下去。“蠢货。”他打了几拳却没有回响，自己也感到无聊极了。一瓶酒在他的耳朵旁边咕哝咕哝地响。他想着，啊，我也该睡了，便睡过去了。夜风像一口气一样温和，你好吗？你们好吗？它对他们说。他们不回答，只是头靠着头，肩靠着肩，刚刚从星球里走失，并且永不再返回。

第二天，直到太阳像x射线烤焦他们的皮肤，他们才猛然惊醒，摆脱可能的死亡阴影，从地毯上坐起来（谁知道他们什么时候落下床的）鼻子和嘴巴里含着模模糊糊的苦涩味，男孩和男孩面面相觑。“嗨，德拉科。”哈利说，他的眼镜倒在香烟和香烟中间，唯一一个玻璃尸体。怎么回事？他想。脑袋里无限循环过去事宜，某首蹩脚的歌在他心中响起来。电视还在放着，晨间新闻理智而充满贤者之意，像昨晚的疯狂女郎只是一堆稻草。唯有游泳池残存的味道，被呕吐物、衣服打湿的床单在原地一动不动，提示着他们做了什么。

德拉科的灰眼睛涣散着，他吞吞吐吐地，不知是否因为哈利叫了他的名字而不快：“嗨——ha——ha——hallo,potter.”他说了许久，还是将“harry”吞下去，换成了圆润的“potter”。

哈利笑了起来。Hallo potter.他觉得这个很有趣，有趣极了。哈利倒在地毯上，完全地，放肆地笑着，像“波特”是一句诗，德拉科的诗，诙谐的诗。

德拉科尴尬地坐在地上，他将脸捂在双手之间，肩膀微微抖动。他说：“FUCK YOU，POTTER.”但他边说边笑。他的嗓子沙哑，吞吐着词汇，灰眼睛从手的缝隙里露出来。

在哈利走的时候，哈利没有说再见。他的眼镜碎成几片，酒店座机响了无数回，经纪人的留言吊在电话线上，他不动声色地就走了。像再见不重要。他觉得说再见是一件很滑稽的事。他看了看德拉科，然后就离去了。就该这样，很显然。当然如果一个饱嗝也算再见的话，也许他就说了再见吧。而德拉科听着哈利离去的脚步，躺在床上，翻了个身，不耐烦地继续睡过去。但是，尽管男孩们没有说，那一声“再见”，也仿佛被刻在了蓝色的星星上，他们唱过的歌里，德拉科的歌词本里。总会再见——他们没有这种想法，这种想法却已经深刻地铭刻在他们脑海之中。

实际上他们之后也见了无数次——从这一次奇妙的、古怪的温莎奖开始。有意或无意的。一次又一次的。首先是在某个夜晚。在温莎奖第六天还是第七天以后。哈利去参加派对，在一间舞厅（叫“皇后舞厅”还是什么？）一走进去就看见德拉科在人群的崇拜或好奇地探视下独自一人，叼着根香烟垂头散步，哈利抱着莫名的心态，当他们互相看见了彼此，他们假装没看见，匆匆地就擦肩而过，在对方错过时发出轻微的“哼”声，像一直铭记着初次的会面、无数次的交锋和地铁的战争。（事实上他们也没有忘。）好奇的人们四下打量着他们的交战，并为此兴奋，跃跃欲试地想要参与。该死的……哈利想，但他并不明白该死的后面该接什么。

只有等到摇摆的、含着醉意的舞会环节来临，他们才仿佛不经意地看见了彼此，互相点了头，从玻璃与玻璃之间溜出去，到了沉闷而安静的街道上，点了烟，可有可无地说着话，交谈或是争吵一番。他们无聊而感到厌烦，因此什么都说，什么都冷笑和鄙夷，仿佛辩论是他们生活中的唯一之事，等待的火车永远不会来临，因此讥讽自然必不可少。他们说音乐、演员、黄金时代，一个话题接一个话题——他们的话题落到各位作家身上，陀思妥耶夫斯基和契科夫是他们的重点讨论对象。

“苏俄，我是说——前苏俄。”德拉科边挥舞着手边说，他随意用着那些人名编着歌词。到了最后，他们被夜风里的尼古丁吹得懒洋洋而不愿思考，于是他们不得不选择换个作家，“说个不用费脑子的，写《等着我吧》那首诗的那位。”当聚会结束时，他们懒懒散散地做了告别，也绝不说再见，再见永远不存在。

这发生的一切，像是把当初的怨恨和敌视弥补起来一样，尽管德拉科和哈利在台上还是对彼此不留情面，但他们的心中存在了戏弄的意味。每当狗仔队问起德拉科哈利如何，德拉科的表情“像一道可怕的闪电”，开始大肆抨击哈利.波特的花花专辑。这使狗仔队们感到兴奋和有书可写，他们迫不及待地将这印在报纸上，使他们流传在哈利和德拉科的信徒中间。但哈利绝不回复。“我认为德拉科是一个很糟糕的人。”他的经纪人说。而哈利戴着墨镜从车上跑到酒吧、朋友的家。“他是宽宏大量的——”狗仔们说。但当他们刚刚赶制完这一份报纸，哈利就寄来一份很长的对德拉科的专辑的抨击书，每一个用词都带着“朴实却锐利”的哈利.波特的风范。

“……他们使这个世界不得安宁。”《卫报》说。

在哈利发表抨击书的三四天后，哈利从门前的邮箱收到了来信。“星期三，晚上开着车去冒险。”他不用想就知道是谁寄的。哈利把信用炉火烧了，安安静静地去看书和写歌。直到那一天夜晚降临，他从睡梦中惊醒，窗外喇叭一声又一声。他从窗里看去，德拉科的脸在夜色中和吸血鬼一样苍白，哈利这才走下来，把也许、可能是为此次旅程准备的书啊、香烟啊、酒啊、食物啊搬上车。“波特……你真够蠢的。”德拉科边搬边说。

“假装来一次长途旅行吧。目的地的是永无岛。*[5]”哈利说。

“你还是小孩吗？”德拉科惊奇地回答道，“我们的终点应该是B-612星球。*[6]”

但不管怎样，他们都有雄伟志向，前程远大。凌晨时分，哈利悄悄拔掉电话线，不理任何人，制造失踪假象，然后从一条街道和德拉科启程，决心开车一直开到天亮。他们在高速公路上，任意月亮催他们回家却丝毫不为之所动，“垮掉的一代”是他们的榜样。

“我们是新浪漫主义者。”哈利在车上站起来，大声宣告道，尽管新浪漫主义者的完全含义并不为其完全理解。他只是喊着，大声地喊着。而德拉科边开车边跟着他呼喊，新浪漫随着他们的车一起滚动着，被车上放的深夜摇滚、流行、乡村激励着，膨胀的和路边的岩石一样大。他们一直这样走——直到汽车没油了，他们才不得不停下来，让车在加油站喘息。而他们自己走到加油站对面的大桥上，迎着下过雨后的灯光唱歌，打量着金属桥干下宽阔湍急、流向不知哪方的海水，为自己点烟，抢夺另一个的烟，并试图踩灭它。

“I'm singin' in the rain, just singin' in the rain（我在雨中歌唱啊，只是在雨中歌唱啊）……”*[4]哈利无意义的歌唱道，让歌声将湿漉漉的情绪烤干。

德拉科的皮肤被吹红了，他迎着风问道：“你这一生最想要什么——波特？”

“……我不知道，你呢？”哈利望着那一盏巨大的，对海上照明的灯。德拉科在灯光下像一张模糊的、不堪一击的纸片。

“我想去加州，加州是我的梦想……”德拉科大声说道，以免声音被风骗走。

“听起来不像你。”哈利说。他转过头去，看着夜色中的德拉科。

德拉科从喉咙里“哼”了一声，他没有说话了——这时，加油站的老年员工大声呼喊着他们，他们便走了回去。桥上的风很大，哈利被一阵狂风吹得朝右走了几步。德拉科不得不抓住他：“波特，用用你的脑子。”德拉科说。他轻轻抓着哈利的手，带着他向前。作为回应，哈利也轻轻地抓着德拉科的手，他们一言不发地走回了陷入泥潭的加油站，回到了车上。之后的下半夜，在车上，哈利蜷缩着，德拉科坐着，他们将车开在一片丛林里，神神秘秘地讲故事和悲剧。他们说不完，说到一半故事就结束了。断头皇后、骑神马的宇航员，谁也不知道他们的结局是什么——德拉科和哈利吵吵嚷嚷着，最终还是陷入无限的争吵和喃喃低语，慢慢地被睡眠吞噬。到了早上，哈利被阳光刺醒，他才含含糊糊地推醒了德拉科。“起来了，德拉科。”哈利说道。他注意到在早晨六点的阳光里，德拉科整个人是香槟色的。他把书啊报纸啊堆到德拉科的脸上，以免他融化。

他们乖乖地坐车溜了回去，各自回家。在发了疯的经纪人和朋友面前绝口不提昨晚去了哪儿。这就像秘密花园，他们找到了一个神秘之地，这个神秘之地能使他们发笑而意外之极。我们算是朋友吗？哈利想道。但是他马上就抹杀了这个想法，我们不是朋友，也不是仇敌，我们是德拉科.马尔福和哈利.波特。

你在想什么？盘问哈利的赫敏敏锐地问道。她看着哈利，眼睛像狐狸一样深。没什么，没什么。哈利说，自然不是朋友。他想道。赫敏眯起眼睛，她说，哈利，你最好小心一点，再小心一点。

那能小心到哪里去呢？她白提醒了。哈利一边想，一边咬住从德拉科手里送过来的薄荷糖。他们戴着严实的帽子和口罩，站在一家不是明星专用的普通舞厅里，看着男孩们和女孩们跳舞。一支使人脑震荡的舞曲在迪斯科的圆球上闪烁着，男孩和女孩们握着手，汗津津地笑着。空气里有甜薄荷、大麻的混合味道。他和德拉科站在墙边，一身黑衣服，并不合群，像两个被抛弃的壁花少年。但他们还算少年吗？哈利用完了“少年”这个词，却又质疑地想道。他在墙边站着，一种模糊的味道钻入他的鼻孔，他恍恍惚惚地，在脑子里重复着某些思想。……人过了十九岁还能称为少年吗？就像一个流行歌星过了三十岁还能被称之为巨星吗？还是说巨星是过气的代名词。他想的不是很明白，于是不想了。他搭上了德拉科的肩：“你想去跳一会儿吗？”

德拉科被大麻味弄得有些涣散:“不了。”他模模糊糊地回答道。他坐到地上，随意地拨弄着从他帽子下散露出来的金发，头发一条条的，哈利很好奇地去弄了弄，德拉科警告性地看了哈利一眼：“波特。”哈利停止了，但只停止了一会儿，他的眼睛放到了墙上的报纸上，那是一张太阳报。“哈利.波特声称德拉科的音乐充满了无意义的皇家呻吟的味道……”他捅了捅德拉科，问道：“你看见了吗？”

德拉科头也不抬：“你攻击我的事情？早就知道了。我回击你了，在报纸的背面——你一定没看到。太阳报最喜欢这样做。——我写了两句话，第一句，波特说的不对。第二句，波特是个弱智。”哈利笑了起来，他对这一切无可奈何，又觉得非常有趣。

“德拉科，你读诗吗？或是知道诗人吗？”沉默了一会儿，哈利又问道。德拉科在他的本子上写着歌词，即使是在这种场合也不放过。哈利继续说道，“我是说，许多诗人——在十七岁或者十六岁的时候，写出的诗是最好的，他们是天才，但当他们进入十九岁——过了十九岁，他们却衰落了。他们声称一辈子都不再想写诗，诗是个邪恶的东西——又或者说，我不是想说诗人，我是想说……流行歌星也是一样的道理，或是说摇滚也是这样的道理，自然还有十九岁……它们像一个悲伤的转折点……我也不知道。”

德拉科停下了笔，咬着薄荷糖：“我觉得你在隐射我，波特。”他指了指自己，又比了个十九的数字。“我十九岁了，马上就要二十岁了。而你也离那不远了。”但他马上注意到了哈利的表情，哈利的脸色并不好，惨白的像医院的墙，也许闻起来会有消毒水的气味。德拉科仔细地又看了哈利一会儿，他不动声色地把歌词本收了起来，骄傲地说：“波特，我们来跳舞吧。”他站了起来，拍了拍屁股，把帽子朝上抬了抬，露出墨镜下的灰眼睛。

“你不是说不想跳吗？而且万一这里有人认出来我们怎么办？”哈利说。

“胆小鬼，我们就在这里跳。这里的人大多数都在恋爱，没有任何一对正在热恋的人想看别人。”德拉科嘶嘶地说道。他抓住了哈利的手。这时正在放一首舒缓的、安静而无聊的音乐，于是哈利和德拉科只是边无意义地兜圈边喃喃低声地说话。他们在角落里转了一圈又一圈，像制造一个蜘蛛网。

“所以，波特，你在担心什么？”德拉科问道。

“也许……十九岁？我的事业？我也不清楚？总有一天会逝去的。”哈利耸耸肩，他盯着德拉科，德拉科傲慢地闪烁着眼睛。

“在它在的时候紧紧抓住它，不要松手，就像在天空一样，悬崖一样。”德拉科挑着眉对他说道。“绝对不松手——在你跌落之前。”

哈利听着，犹豫地说道：“……那要是我跌落呢？”

德拉科痛痛快快地说：“那就跌落吧，让麦田接住你。”他刚说完这句话，音乐便转换了，换成了一首震耳欲聋的摇滚乐。哈利还来不及想是什么意思，便被德拉科带着舞步，转了起来。他的疑惑被“跌落”这个词捆绑了，他边跳着舞边琢磨着。现场的其他人组成了人浪，席卷而来，这时他们不再是孤立的个体。人群。哈利想。他们又变成了完全的人群之一。这些男孩们、女孩们，穿着衬衫、裙子，打着领带、蝴蝶结，不知道私下里他们有没有跌落……他边想边转着圈，德拉科带着他绕过来绕过去，他们就像在迷宫中行走——两个壁花少年，心惊胆战地四处看着。假如有一天我们跌落……落在岩石里……麦田之上……跌落。哈利想。屁股落在地上，在麦田上打滚……。跌落。哈利念着这两个词。却有星星从天花板上升起……一切都在高升。

跌落。他想。听起来像一秒钟的奇迹。

他迟疑着，对德拉科说话：“德拉科。”他说。德拉科低下头，他的嘴唇上抹着一层闪闪发光的银粉。他轻轻地挨着哈利，以免他们被人群冲散。他的呼吸和哈利的呼吸融合在一起。哈利可以闻到薄荷糖的甜味。德拉科说：“嗯？”他的灰眼睛一眨一眨的，和星星一起攀升天际。

“嘿，德拉科，我们一起来写张专辑吧。”哈利说。

“给它取名，就叫’跌落’。”


（5）
“震撼新闻：德拉科.马尔福——和哈利.波特——宣布他们将一起写歌了——地球要毁灭了吗？罗恩.韦斯莱和潘西.帕金森作何反应？流行歌坛的小圈子又会怎么分化和变数？他们的密友圈又是怎样一回事？本报独家报道。”
      —————《太阳报》

写一首歌一点也不容易，一张专辑就更困难了。跌落。哈利想。一个从高到低的感觉，从光明到黑暗到重生的过程，简单的和弦、复杂的合成器、键盘、怎么样的节拍。要多少首歌？歌的歌词是怎么样的？是不是该和德拉科一样？哈利的五线谱落在地上，吉他丢在一边。半夜两点，他把香烟丢进烟灰缸。德拉科在哈利的房间贴满了大卫.鲍伊、约翰.列侬、嘉宝、玛琳.黛德丽的海报，他甚至搞了几张贝多芬、比利.怀尔德。哈利不可置信地看着他：“你不搞摇滚，也不当演员，导演也不是你的本职——”

“天才总是相通的。”德拉科宣称道，用嘴叼着一根铁钉，打算把嘉宝镶嵌在墙上。

“认真的？”哈利边说边走出房间，不多时他就回来了，手里拿着几张牛顿画像，高中历史书上一页瓦特的介绍（上面的瓦特严肃极了），“那我也要贴。”

“我就知道该送你去精神病医院。”德拉科无情地说道，但他仍然把画像接了过去，一丝不苟地钉上了。哈利的房间里如今人满为患，大卫.鲍伊和瓦特待在一起，在昏暗的灯光下试图对他们的音乐做一点建议，但德拉科更愿意打量嘉宝和玛琳.黛德丽。更长的时候，他眼睛一眨也不眨地看着五线谱和歌词本，对每一个已完成的地方进行细小的修改，或者对大片的空缺苦恼。哈利呢，则忙忙碌碌地去搬书和他的画，他想制造出一个艺术空间，完全的艺术空间。但“跌落”。“跌落”让他苦恼。什么叫跌落？他知道叛逆、垮掉、嬉皮士，但是对“跌落”不清楚。他说自己“跌落”了，但那只是一瞬间，抓住感觉太难了。十九岁的跌落。他边想边哼哼道。

德拉科低着头给他上蓝色指甲。他不知道哪里来的蓝色指甲油，也许是哪里买的。他也不再写歌了，他写到一半便停下。“你状态很差，不如把手给我玩玩。”德拉科漫不经心地说道，将哈利的手拽过来，一只指甲一只指甲的凃蓝色指甲油。他凃的不准确，指甲油溅的哪里都是，蓝色的发光的闪粉扑棱棱地落到哈利的皮肤上，一动一动地呼吸。

“跌落是什么感觉？——”哈利问道。

“我也不太知道，波特。”德拉科坦承地回答道，他的呼吸洒到哈利的手上。

于是哈利下决心去寻找“跌落”，带着德拉科一起——也许跌落是某种上路的感觉。哈利在七天内读了“垮掉的一代”的许多书籍，并追寻回十九世纪去发现什么。他从唯美派读到俄国书籍，用笔在书本上指指画画，听着德拉科用俄语一本正经地给他读《白痴》（但其实我读的是家电使用方法。德拉科读完后咬着苹果说道。）

“你本来不该贴瓦特，他发明的蒸汽机声音太大了，影响你的磁场。”德拉科说道。他还带着哈利去各个地方。皇后区的某个小角落、犯罪最多的红灯区，他们在大麻味和浪女之间穿行，又坐着飞机经过纽约，鸟瞰土地和狂吼的夜色。但最后牛顿迎接他们时，他们仍然一无所获，哈利写出的东西空洞而泛滥，听起来像一个孩子的自白，一篇高中作文。

最后他们发现，灵感永远存在于脑海中，如果没有去哪儿也没用，于是不再拼命奔波（公司放了好大一口心），而是就在市内转转，喝着酒，沉思和观察着。这样一来，他们寻找的素材反而有很多了，尽管哈利对“跌落”的感觉还是模模糊糊，但他至少抓住了一些。他和德拉科变得更为亲密——由于这么多天的搜寻。他们白日和夜晚都待在一起，唱歌、作曲或者疲倦地躺在床上，面对着面，无所事事地推搡和喘气，互相揉着头发，试图把谁踹到角落，好去抢播什么歌。男孩们争先恐后地争夺着碟片，把另外的一个按在底下，嬉笑着不要他动，通常哈利是输家，他被压的喘不过气，却动弹不得。德拉科的头发垂下来，掉落到哈利眼睛上。他们直面对方，嘴唇和嘴唇的距离就像放的歌名中的单词一样近。然后德拉科也躺在哈利身边，他们了无声息地看着天花板，共同呼吸，感受某种微妙的——一瞬间的某种感觉。

他们去任何地方感受“跌落”。公园、小区、图书馆、甚至是荒野，他们把纽约当成了野生动物园，在其中绝不停息地追寻。这常常使他们精疲力竭，这一天——当哈利和德拉科采完素材，从公园里回来时，大雨倾盆，他们不得不加紧步伐在马路上奔跑。当他们逃到哈利的房子屋檐下，他们停了下来，明白已经安全。这时他们不再着急了。哈利抬起头看在天空划过的闪电。银色的、冷漠地，像哈利的伤疤，又像德拉科的眼睛。哈利边看边微笑。他的头发是湿的，衣服也完全湿透了。什么叫跌落。他仍然在想。他小心翼翼地迈下楼梯。和雨近一点，他想。但刚刚他的脚踏出第一步，他感觉身子一晃，接着跌了下去。德拉科在背后嘲讽地微笑：“波特，平衡能力不错。”

哈利躺在雨水中。嘴巴的苦涩味被清洗干净。雨水尝起来像清洁剂。他费力地爬起来，背后全是草渣、雨水、和路边的石头。他假装不经意地走到走廊上，朝着德拉科迈出一步，但德拉科马上察觉了。他的眼睛比狐狸还敏锐。

“别想了，波特。”德拉科边朝后退边说，他喘着气，犬齿露了出来，“别想把我弄下去。”

但哈利不放弃。他伸出手，双手朝德拉科袭来。他们犹豫了三千分之一秒，边马上扭打在了一起，哈利和德拉科，两只生存在世界的动物。他们试图将对方推到地上去，可谁也不肯让出一步，两只脚踏着，死死捆在地上，两栋建筑物般那么坚硬。他们的眼睛互相死盯着，仿佛要从中看到含着黎明的雨夜。

“什么叫跌落？”哈利边问边推德拉科。德拉科的脸苍白而甜蜜。

“把你推下去就叫跌落。”他轻声说。

哈利吐着气，一步一步被德拉科挤压到走廊的柱子旁。“操，你才去。”哈利说。德拉科的手和哈利的手紧紧地握在一起，两只手冰冷而使劲。“什么叫跌落？”哈利继续问道。但德拉科充耳不闻。他的脸靠了过来，在倾盆大雨中像电视上的模糊画面。什么叫……哈利的声音越来越轻了，他仍由德拉科的眼睛像蛛网般捆绑他，灰眼睛密布线索，一张冰冷的嘴唇微微地张开。他们喘着气，互相敌视、互相试探。德拉科的动作越来越轻。他的嘴唇冰山一般靠近，直到撞到另一艘坦泰尼克号，他吻上哈利冰冷的嘴唇——先是打架似的、报复的，接着含着雨水，像暴风雨一般不留情面。

雨水打在他们脸上，苦的像樱桃核。闪电在远处暴躁地打下来。

我明白什么叫“跌落”了。哈利想。只想了一瞬间。接着，他把德拉科推开了，用力地握着他的手，连带着自己，跌跌撞撞地下了楼梯，雨水像河流灌入他们的衣服。他们仇视又迷茫地看着对方。“哈利。”德拉科说。他轻声说。德拉科看起来像一个守望者。他以一种无法言说的神态和他互相看着，像这些就是他的一切。德拉科不安而冷漠地看着他。“他妈的你想怎么样？”德拉科说。哈利没有回答。他凑上前去，在雨水之中，用力地捧住了德拉科的脸，然后含着雨水，吻了上去。

“我想要就此跌落。”他吻着他，说。让风带走了这句话。

（6）
*“他们天生矛盾……却都是闪耀四方的流行巨星，没有人能说他们是相爱或是敌对，因为那段关系独一无二。”
《世纪末现代流行史——“哈利和德拉科的战争”》第122页 第六行

跌落。哈利想。他觉得他自己像背负了一个炸弹在飞行。他落在了麦田之上，发现天空是个美丽的大漩涡，为此感到舒适而自豪。德拉科和他在雨里接着吻，倒在草坪上，因为过量的雨水睁不开眼睛，像两条鱼一样呼吸，然后又拼了命的接吻和跌落。直到一个小时后，他们才搀扶着走进屋子——那天晚上，毫无疑问他们两个都感了冒，不得不一人吃一片药片，将全身裹在被子里，躺在床上入睡。他们小心翼翼地伸出手打开收音机，听它随意唱一首慢歌。而他们自己呢，边听边拿着小小的荧光灯四处照，像他们自己是死星上的黑暗武士。

灵感女神就此光临了，那个吻以后，那次跌落以后，那次感冒以后——第二天醒来他们便重新开始了写歌和编曲，原先所用的节拍和鼓点被重新分割，更多的流行合成器被加了进来，哈利叼着烟沉思着歌词和跌落的相关性，快速地记下歌词，偶尔抬起头，看看德拉科的歌词本。生活、河流、爱。哈利一边看一边写，仿佛跌落和它们有巨大的关联。“就是这样，戴维斯。”德拉科边说边记着鼓点，他朝哈利挑了挑眉毛。哈利回嘴道：“不用谢，克劳馥，你挪挪你的鼓点就成。”他们尝试着用几百种方法分割歌曲——而哈利，他挥霍才华，写了九十五首歌。他用尽所有的感觉和直觉，将词曲组合，丢给德拉科与他一起研究。

那些夜里，他们熬夜读着一本又一本的歌词。“这个韵没有押对。”“歌词表达的整体感觉让我觉得你跑偏了方向。”他们毫不犹豫将一首又一首歌抛之于脑后，又一首一首的捡起来。哈利在废纸里遨游。天啦，我真的要跌到谷底了。他边咬着德拉科递给他的烟边想——只有夜半时分，他们才能休息片刻，躺在床上，假装打架却秘密地接了个吻——德拉科从背后抱住哈利，为他歌唱不知从哪里淘来的乡村民谣。我们……他们边做着音乐边想到这一点。

他们花了大量的时间——半年还是更久，将自己的生命和生活全部倒在录制里，精疲力竭，唯一的同伴就是彼此，他们在做完的那一天大声欢呼，喝了一杯酒后，郑重地将半成品通过经纪人交给了公司。经纪人走后他们的酒杯就被放下了。

会好吗？每次都会这么好吗？上次他们就稍稍地否决了我的录制和想法。哈利边想边不安地走来走去。“波特，放松。”德拉科说道，但他自己也好不到哪儿去，他不安地用灯在墙上晃来晃去，像一只猫拍打着自己的尾巴。他们等着、只能等着，尽管不管怎么样他们的专辑都能卖出去，但他们需要肯定。

直到那一刻来临——电话响了起来，哈利屏着呼吸接了电话，当它是世界上最危险的炸弹，电话之中，他听到熟悉的声音，他的老板——音乐人，一个握拳者：“哈利——还有德拉科，你们的歌……”

哈利闭上了眼睛。感到他的十九岁挂在电话上面摇摇摆摆，随时都可能碎成一片一片。德拉科的灯在墙壁上僵持了，猫的尾巴摆动的越来越快。

老板的声音坚定的像石头和枪支：“他妈的，是我见过的最伟大的歌。”

哈利的十九岁——二十岁取下了顽固的头盔，飘了起来，飘到了干燥的月球岩石上。然后它被温柔风声送进了岩石下面的麦田里，不轻不重地掉在了一片橙红色的黎明和夜色交际之中，快乐地和德拉科躺到了一起。


（7）
“德拉科.马尔福和哈利.波特的联名专辑《跌落》，以闪耀的成绩登顶billboard榜和英国榜，这张专辑首周发售成绩即达到三百二十五万张的好成绩，而《滚石》也给出了4.8星的高评分。德拉科.马尔福复杂华丽的编曲和哈利.波特锐利简约的歌词直戳人心，而我们相信，这张专辑即使在未来五十年后，也绝不过时……哈利.波特声称，寻找’跌落’的感觉花了他和马尔福不少时间，但总算得偿所愿找到了。但当记者问起是如何找到的，一向坦率开朗的哈利却不肯开口，只是含糊说了一句’在某个下雨天’。这使有些媒体怀疑哈利.波特是否用违禁药品来寻找自己的灵感，详情请见第四版，第五版……”

德拉科把报纸翻到了第四版，对开车的哈利说：“他们说可能是我带你食用违禁药品的……’邪恶的漂亮男孩，被称为德古拉的歌手’……听起来不错。”他边看边说道，“希望下次他们叫我邪恶版的彼得潘。”

他把放在一旁的哈利和他的专辑拿起来打量。蓝色的封面，公司用油画的方式画了他和哈利，他们头上顶着星球，星球正在相撞。“跌落”这个专辑名哥特式地挂在一边。“太怪了。”一些决策者反对着。但德拉科坚决要求选了这张封面。“跌落”，而不是温柔的相识，德拉科对他们重复道。这个封面很受少年人的喜欢。他们说：太新浪漫了这一切。但是是我们新浪漫，而不是这个封面新浪漫。德拉科在心中想。

德拉科抬起头来，看到一望无际的高速公路和荒野，懒洋洋地笑了起来，他把专辑往后座轻轻一放：“哈利，你说要是老板知道了我们不是去参加下午的宴会而是偷偷开车出去旅行会怎样？”

“不管怎么样，也只有半个月后才知道他的反应了——等我们回来时。”哈利说，他的背包里放着一本《夜间飞行》。“我们之前做专辑时就很想出去了。开车去冒险——去哪里都行。”

“你一定找好了人代表我们去宴会吧？”德拉科说，“波特乖宝宝不会让别人伤心。”

“是的。”哈利说，“我让朋友帮我们去了，赫敏代我出席。”哈利抬起头，朝德拉科做了个鬼脸，皱起了眉头，“皇室，亏你想到了？“

“哼。”德拉科将手放入裤子兜里，在喉咙里哼了一声，但他微笑着，显然对此不太在意。白日噩梦——哈利莫名的想起，但看外形可不像。

“然后在这里，我要感谢你的付出……”哈利假装正经地说，“你挽救了我无聊的十九岁。”他的眼睛像一只刚擦亮的金属一样闪烁着，“现在，我们两个，新浪漫主义者——要出发了——”哈利学着德拉科高昂起头，挑起了眉毛，“来吧，世界。”

德拉科大笑了起来，他很少这样大笑——他的笑声甚至盖住了背景音乐，一首又吵又无聊的摇滚乐。接着，他朝窗外呼喊着，惊起了几只鸟。“新——浪——漫——主——义——者——”他大声对挂在高速公路旁的广告牌说，上面画着他们的专辑封面——广告无处不在。

“那么，我们的第一站去哪里？”哈利听他喊完了，眨着眼睛，银色的闪电型伤疤闪闪发光。

德拉科望着窗外广阔的风景，高声地，想也不想地回答道：“那当然是——去加州。”

*[1]：原歌词是“圣人彼得不用叫我，我已把灵魂押给了公司”，出自1960年歌曲《sixteen tons》。
*[2]:哈利所哼的歌词为peggy lee的《woman》
*[3]：德拉科所哼歌词为David bowie的《Space Oddity》
*[4]：哈利所哼歌词为《雨中曲》
*[5]：永无岛是彼得潘故事里出现的一个地方
*[6]：B-612星球是《小王子》里小王子的居住地
（-END-）





第四篇：救世主营救计划

七点钟，德拉科从马尔福庄园出门，他走路很轻，但尽管这样，仍然打扰到一只正在沉睡的白孔雀、还有一条长毛狗，长毛狗惊声尖叫，像某部B级片里的僵尸大战。这让正在看《巫师周刊》的纳西莎惊醒过来。
 
“你去干嘛？”她从长满青藤的窗口探出头，睡意朦胧地问道。
 
德拉科踩着白孔雀的尾巴，手背在背后，眨眨眼睛，像往常一样露出一个懒洋洋的微笑：“去救只落水狗。”
 
纳西莎皱起眉头，落水狗。这听起来有点可疑，但睡意让她没有思考能力：“去吧！”她说。
 
青春期的漂亮小孩。她转过头嘀咕道。像《预言家日报》说的，撒点谎的，走偏路，酷爱在夜晚中学午夜嚎叫，但她决定不发问，学聪明点，当个无知的父母。
 
德拉科匆匆绕过大门，那繁复的花纹勾住了他的巫师袍，搞得他头大，他朝后望一眼，马尔福庄园的灯光像那个什么盖茨比家的那么亮堂，不过那不重要，那就是本麻瓜小说，他低下身，走到一旁，躲到常青藤下，在蜥蜴的注视下光明正大地脱掉他的袍子。哗。它像水一般落在地上，在那下面掩藏的是件衣服，准确说是麻瓜卫衣，加上牛仔裤。Sup—reme——德拉科困难地读了读，皱起眉头，他不懂上面标了字的衣服有什么好，他现在看起来像对角巷里的大型售卖品，比如猫头鹰之类的，而且还是卖不出去的那种。他施了个咒语，收起卫衣，然后看向放在墙边的东西，他刚刚背过手拿的就是这个。
 
一根魔杖，还有一把——光轮2000。
 
他深呼吸一口气。准备好了吗？他对自己轻声说，然后又回头看一眼，确认卢修斯和纳西莎都没在窗前，他开始向前跑、飞一般地向前跑，跑到一定距离时，他猛地跳上扫把。他眨眨眼，一秒之间，天空立刻出现在他面前，庄园看起来有千米远，云层在他左右，月亮洒下淡淡光辉。
 
他眨眨眼，风从他身边划过。
 
 
 
哈利.波特今天表现的很不对劲。达力觉得，他一向很敏锐，而这敏锐在姑妈变成气球，他为了自保后变得更准了，几乎像雷达一般，达力轻而易举地就能从哈利.波特的行为、语言、姿态里发现什么。这个暑假他们和哈利.波特的关系一如既往，为了防备他，他们甚至还专门给了他个小房间，让他不出门，只有一日三餐时他们才能见到他。哈利似乎也很乐意，他甚至连后花园都不愿意去，只藏在小房间里，达力不知道他在做什么，但他猜测一定没好事，就像以往一样，巫师没有一个好的，他坚信。
 
哈利.波特的不对劲是从早上开始的。早上，他们准备好了早饭，哈利从楼上下来吃饭，他的是四分之一葡萄柚加上三分之一杯牛奶，达力的是五个葡萄柚加一壶牛奶。这很正常，大力已经习惯了，这就是坏孩子和好孩子的区别，再说达力在青春期，他得多吃点，他记得妈妈这样说过，所以他连眼睛都没有抬，继续埋头在食物里，像一头可爱的大象。
 
他就是在这时感到不对的。哈利.波特没有动他的食物。达力感觉到了，哈利.波特甚至没有把食物从桌上拿起。达力感到有点困惑，抬起眼睛，看了过去，现在他看到哈利.波特了，那瘦弱的家伙。
 
那家伙似乎对食物没有任何兴趣，连看也不看，眼神直接飘到另一方。但那不是抗议佩妮的不对，哈利.波特很少抱怨，几乎从不，他对达力一家都保持着一种缄默的态度，不说好，也不说不好，像是个神神秘秘的傻子巫师，所以达力有一瞬间有些疑惑他在干什么。他跟着哈利.波特的视线看过去，发现他的落脚点在一口钟上，达力看了看时间：八点二十一分，播无聊到爆炸、总是播名字很长的总统的晨间新闻时间，没什么好特别的。他皱起眉头，啜了了一口手指，又看了眼哈利.波特，他不懂那时间有什么好看的，又没有拉拉队队长在跳舞。
 
然后他发现，哈利.波特有点焦虑，那焦虑很轻微，几乎让人看不出来，但那脏脏的眼镜片下藏的就是焦虑，还有些疑惑，达力知道，他感觉得出来，在早餐时间因为饥饿他的嗅探能力是一流的。哈利.波特在位子上动来动去，一会儿手指点点餐桌，一会儿抿起嘴唇嘴巴沾一下牛奶杯，但实际上没喝下去一口。然后他又摸摸脖子，像是感觉夏天太热似的，眨眨眼睛，又垂下头，嘴角忽然露出一个微笑，接着那微笑又被焦虑取而代之，他再次鬼鬼祟祟地看向时钟。
 
达力意识到了，哈利.波特，一定有什么不对劲。但他不知道那不对劲在什么地方，于是只能狠狠地咬着葡萄柚，再冷冰冰地看哈利一眼。也许他是在密谋要害他们一家人，他想，哈利.波特就是这种人，巫师都是这种傻子，他要保护他妈妈和爸爸，还有女贞路4号。于是接下来一天他都揣测不安，但是他不能总是监视他，哈利.波特吃完饭就回他的房间去，直到下一顿餐点时间才来临，达力只能傻乎乎地望着天花板，想拥有透视术发现什么。
 
但是，很不对劲的是，这一天似乎很平静，非常平静，几乎没什么特别的，除开哈利，达力几乎不能感觉到其他的异常。但这更激起了达力的恐惧：平常即异常，时间推的越晚，发生的事就可能越大。一直到了晚上，月亮从天边上来，哈利.波特吃完了晚餐，还没发生什么事，达力开始焦虑了。
 
晚上十点，他和佩妮和弗农互道晚安，回了自己的大房间，但仍然不敢掉以轻心，他躺在床上，不敢睡去，睁着眼睛，死死地望着天花板，想要发觉点什么，但过了一个小时，一切仍然很平静——平静到连天花板都没有声音，连老鼠的响动都没有。这让达力开始发困，他开始眨眼——慢慢地眨眼——然后缓——缓地眨眼——
 
忽然，他听到楼上一阵脚步声。
 
 
 
哈利.波特已经整理好了他的全部东西，装在一个大箱子里，至于海德薇，已经乖乖地待在笼子中，打着哈欠。他不安地待在床上，眼睛死死地盯着窗户，像一座希腊石膏。他觉得他也许不该抱任何希望，一点希望都不能有，但是他心中的星火仍然死死地冒出来，像是罗马一座长年不听使唤的喷泉。他从早上就开始等了，一直等到晚上，即使是和德思礼一家人吃饭也不例外，他根本没胃口吃饭，每隔五秒看一次钟，像是那样就能带来一切。
 
他低下头，看向手中已经陈旧的明信片，背面描绘着西班牙的巴塞罗那。
 
“救我于无聊之中。”上面写，那是他的字，麻瓜的钢笔，旁边有海德薇的爪痕，还有雨水的痕迹，那天送信时下雨下的很大，那几乎是伦敦最大的一场雨。
 
“周日见。”下面是繁复的英文，后面还跟了拉丁文，哈利看不懂，也不打算看懂，但他为了这封半懂不懂的信等了整整一天。他丧气地看向窗户，几乎已经是不抱希望地凝视着窗外。离午夜还有半个小时，周日即将过去。
 
忽然，他的眼睛慢慢睁大了。很远处有个小点，那像是一只鸟，一只飞鸟，哈利起初也这么认为，但慢慢地，那点变大了，长大了，像是曼德拉草发芽了一样，他眨眨眼，想起了草药课上的尖叫，不禁抖了一抖。但曼德拉草显然不可能在空中长那么大，那点又变大了，这次长得更快，几乎像是泡泡糖一般，砰地一声成长开来，那泡泡糖是金色的，下面还伫立着一根柱子——哈利的心跳加快，他眯起了眼睛，走到窗口——
 
骑着光轮2000的德拉科俯冲过来，停在窗口，他的鼻子几乎挨到了哈利的鼻子，哈利闻到他身上一股潮湿的青草味，那灰色眼睛像是一种尖锐的金属，闪闪发光。
 
“嘿，波特，你看样子是望眼欲穿啊。”德拉科懒洋洋地说，他得意洋洋地看着目瞪口呆的哈利，歪着头，露出一个近似于《漂亮朋友》的笑容。
 
哈利停了好几秒，才说出话：“你竟然穿supreme?”
 
德拉科一瞬间看起来没劲透了，他看向自己的衣服，还有蓝色牛仔裤，一双运动鞋：“见到救命恩人你就说这个？”
 
“没。”哈利朝他耸耸肩，“救命恩人，不过我也没想到你真的会来。”他伸出手，示意德拉科牵着他的，从扫把上跳下来，德拉科朝他耸耸肩，握住他的手，从窗口里进来，他的力气没有掌握好，几乎全身压在哈利身上，哈利没有防备，朝后摔去。
 
咚。深夜里这声音要是在霍格沃茨，足够让费尔奇醒十遍，于是他们赶紧屏住呼吸，趴在地上，一动不动，但好在德思礼家还没资格做管理员，没有任何反应。德拉科握着哈利的手，趴在他耳边，轻声说话：“救世主在这里这么没尊严？”
 
哈利回过头，他的伤疤离德拉科的眼睛只有不到几厘米，德拉科好奇地伸出手摸了摸，那感觉很奇妙。
 
“闭嘴。”哈利说，见没有声音，他慢慢爬起来，轻手轻脚地走到床边，拿起大箱子，提起一边的海格薇的笼子，然后再走回来。
 
“走吧。”他说。但他发现德拉科没有动，而是很好奇地打量自己的房间，东张西望。
 
“你在做什么？”哈利说，但那不管用，德拉科走来走去，先是看了看他的书桌，略过写满各种咒语的草稿本、书刊，还有他因无聊买的娱乐杂志，接着到了衣柜旁，很没兴趣地扫了眼他的睡意，接着他走到他床边，眯起眼打量他贴的海报，那是碧姬·芭铎的海报，《上帝创造女人》的，哈利一天深夜偷偷去了录像店带了回来，然后他露出一个微笑，像是发现了宝藏。
 
“这就是你的口味？是吗？”他回过头，调侃地说。
 
哈利摸了摸乱成一团的头发：“比不上你，嘉宝的忠实追随者。”
 
德拉科朝他耸耸肩：“我只是觉得她样子不错，很高贵，没有把她贴在床边朝思夜想。”
 
接着他伸长鼻子嗅一嗅，然后狡猾地露出一个微笑：“我闻到了一股味道……这味道有点奇怪，我猜不是汗的味道……”他歪着头懒洋洋地宣布道，似乎等着哈利自行交代。
 
“操。”哈利捂住了脸，“你真的是来拯救我的吗？”
 
“当然。”德拉科一本正经地讽刺道，“救想要提前离开这里，去红头发一家和他们一起到九又四分之三车站的救世主，这是我生命的唯一职责。”
 
他停了停：“所以我能问了吗？那是什么味道？”
 
哈利放下箱子，他狠狠地给了德拉科肚子一拳，德拉科开始笑，边笑边还手，那动作不重不轻，刚刚好能让哈利的肚子感到疼痛。哈利对他的笑感到恼火，但他自己也忍不住想笑，德拉科的话让他开始有种奇妙的感觉，他嗅了嗅房间的味道，好像真的闻倒了那么一种味道，那味道属于碧姬·芭铎，因为闷热的夏天开始扩散。他噗嗤一声，终于忍不住笑了，他笑的忍不住捂住脸。
 
“操，你这个……”他说，但没有说完。
 
他抬起头，忽然发现德拉科又伸出手，哈利警惕以为又是一场架，立刻想要制服他。但德拉科只是扬起眉毛，视线停在他的嘴唇上，然后立刻移开。
 
“亲爱的救世主，你的鼻子上有根头发。”他讽刺地说，但语气足够温柔，耐心地让手停在他脸上，像是一只蝴蝶一样，将那头发轻轻移开。那头发显然是哈利自己的，黑色，卷曲，像是一根软软的针。哈利疑惑地注视着头发，它什么时候掉的？他对它的重量都没有感觉。
 
“它也是源自于你……”德拉科若有所思地说。
 
哈利疑惑地抬起头：“什么意思？”
 
德拉科接了下半句：“和那味道一样。”
 
哈利立刻揍了他一拳，德拉科抓住他的手，但那于事无补，那拳已经出去了，德拉科的金发因此垂到耳边，灰眼睛眨了眨。他靠近哈利，嘴里咕哝了一句拉丁语，似乎很生气，但是嘴边仍然挂着笑容，那笑容刚刚好，被月亮照亮，哈利凑上前去，决定出言相讽，没有架可以打，他有一百句的尖酸刻薄的话可以说，从斯莱特林的身份到德拉科的绯闻。但他还没来得及说出口，一阵风忽然传来，他起先没明白那风是什么，有点疑惑地眨眨眼，然后他感受到那风的来向，他忽然明白了，转过头去，达力目瞪口呆地站在门口，穿着睡衣，看着他们。
 
“妈妈——”然后他凄惨地叫起来。
 
 
 
夜风吹过他们的身边，把灰尘全部吹散，月亮被抛在他们身后，像是一个永远不被需要的金色飞贼。哈利骑在扫把上，飞的很快，偶尔他会停下来，注意不让行李从扫把尾上落下去，还有注意不让海格薇的笼子掉下去，但几次三番后，海格薇在笼子里提出了抗议，它到处乱飞，白色的绒毛身体像是海格般威吓地一抖一抖，尖嘴不时从笼子冒出来，想要咬他。
 
“嘿，让那个女孩出去。”德拉科说，“她会飞到我家的。”
 
哈利嘀咕一声：“你对达力倒没那么宽容啊。”
 
那简直是一场大混乱。
 
妈妈——达力凄惨地叫出声，几乎是同时，德拉科拿出了魔杖，施展咒语：“一忘皆空！”然后是“昏昏倒地！”达力立刻晕了过去，像是一只大象被注射了麻醉剂。但是那已经晚了，妈妈——佩妮几乎在同一时间就和他心灵感应，反应过来，楼下的灯亮起来，一阵匆匆的脚步像是鬼片里的僵尸来袭，迈上楼梯，哈利在那刻倒吸一口冷气。
 
“我们快走！”他说。
 
男孩儿们，他们，几乎用最快的速度拿上行李，德拉科先骑在扫把上，飞出窗户，然后是哈利，哈利关上门，试图拖延一些时间，但达力的身体挡住了门，哈利根本推不动他，只好变换策略，舍弃他走掉，但他还没走到窗户弗农和佩妮已经闯了进来，凄厉的叫喊像是达力已经死于这个夜晚，而弗农几乎像哈姆雷特般气势恢宏地冲上前，以拳头为利剑要将他揍一顿。
 
“你不许走——”哈利抓起扫把，试图从窗户翻出去，但他刚迈出一只脚就被弗农抓住了。
 
“你不许走！”他死命地逮住哈利的脚，像是抱住了什么救命稻草。
 
哈利闭上眼睛，灾难，夏威夷火山爆发都不会比这个糟糕了。
 
“波特——”德拉科在屋顶上喊着他，他踩着弗农引以为豪的漂亮屋顶，不在意地踏着月光，金色头发垂下来，那双灰眼睛闪闪发光。
 
“波特——抓住我的手！”他的声音像闪电般传来，哈利猛地抬起头，德拉科的手就在他的上方。
 
哈利拼命地、绝望地牵住那只没有任何温度的手，德拉科把他朝上方拉，弗农的手跟德拉科的手抗争着，他死命地将哈利朝屋里拖。哈利感到很痛苦，他觉得自己现在简直就像一根绳子，而弗农的力气过大，他的骨头都要断了，他不禁“嘶”了一声。德拉科眯起了眼睛，他注意到了这点，然后他举起魔杖，说了什么，那声音很轻，哈利听不见，接着弗农的手忽然放开了，德拉科将他拉到了屋顶上。
 
哈利狼狈地躺在屋顶上，眨眨眼，然后他站起来，和德拉科一起，现在女贞路的屋顶都在他面前，像是一条平坦宽阔的马路，那些曲折黑暗的部分已经被月光溢满了，除此之外，只有天空一闪一闪。
 
他不禁深呼吸一口气，“哇”了一声。
 
“走吧。”他回过头，德拉科对他说道，边骑上扫把，在轻盈的月光里眨眨眼，“波特，开始我们的巫师之旅。”
 
 
 
“所以你给两个麻瓜施了咒？”他们在天空中滑翔，穿过浓稠的月光，在云层间躲避开小鸟和麻瓜的视线，哈利大声说道，避免德拉科听不到，“魔法部不会知道吗？要不要到时候我去解释——”
 
德拉科嗤之以鼻，他躲开一朵阴沉的云，水汽沉甸甸的覆盖在他的衣服上，那supreme从红色变成了暗红色：“该给他们一点教训，而且，我爸爸会帮我——”
 
“你爸爸——抱歉。”哈利学了一下，他注意到德拉科恶狠狠的神情，“但你从一年级就开始这么说了。”他忍不住嘲笑道。
 
德拉科耸耸肩，像是并不在意，但他的扫把开始偏离原来和哈利并行的轨道，慢慢靠过来，像是一颗行星决定就在今晚变成彗星。
 
哈利警觉地看着他，背躬成猫一样的形状，几年的魁地奇经验告诉他敌人要进攻了。
 
下一秒，德拉科俯冲过来，撞上哈利。哈利眼疾手快地握住扫把，朝左飞去，躲开了，德拉科撞入了一朵云，他出来时脸上全是雾水，仿佛月光变成了实体。哈利厚颜无耻地咧开嘴笑起来。
 
“波特，操。”德拉科咬牙切齿道。
 
“对不起，捕球手的职业本能。”哈利得意洋洋地宣布道。
 
德拉科点点头，像是臣服了，落在后面，哈利歪歪扭扭地继续往前飞，飞向那很大的、却在遥远之处的月亮。
 
德拉科抓住了空隙，他从侧面俯冲来，撞了哈利个满怀，哈利猝不及防地掉进另一朵云。他出来时脸上也全是水汽，月光闪亮亮地在他脸上留下碎片。
 
“你忘了我也是捕球手。”德拉科假装若有所思地说。
 
“我要是掉下去怎么办？”哈利握着扫把，他不甘心，至少得吓唬吓唬德拉科，他假装出一副很震惊的表情，就像是赫敏看到了处境可怜的家养小精灵，或者罗恩看到了斯内普给他布置了两张羊皮纸那么厚的文章。
 
“掉下去不好吗？”德拉科歪着头，笑起来，他轻轻地看了一眼哈利的脸颊，又移开视线。
 
“你为什么盯着我看？”哈利好奇地说，追上他的扫帚。
 
“我有吗？”德拉科回过头，翻了一个大大的白眼。
 
 
 
马尔福庄园黑的像是吸血鬼墓地。哈利朝下望，他看到一只全身抖瑟的白孔雀，还有一只已经睡熟的长毛狗，它们掩藏在林荫之下，像是一个小小的乐高模型，而德拉科和哈利是掌握这模型的人。接着哈利继续往前飞，按照德拉科的嘱咐低下了身子，在铺满草叶的葡萄架和松树下飞行，避免那沾满常青藤的窗户忽然打开，纳西莎或者卢修斯顺着光线发现他们。
 
他们几乎是偷偷摸摸地，像两个罗密欧去不存在的朱丽叶的房间，吻上床单的嘴唇，等待黎明的来临，这中间的路程花了他们足够久的时间，几乎有二十到三十分钟，最后他们终于抵达了德拉科家的门口，他们穿过明亮到几乎能反射出哈利眼镜光芒的走廊，从那空荡荡的餐厅穿过，其间哈利还用魔咒偷了一串葡萄，德拉科狠狠地看了他一眼。
 
“要偷也是偷巧克力。”德拉科责备道，边施展魔咒，一个巧克力飞入他手中，德拉科从中折断，把一半塞进自己嘴里，另一半塞进哈利嘴里。
 
他们最终慢慢地、轻轻地走过纳西莎和卢修斯的房间，无声地打开了德拉科的房门，德拉科先走进去，在检查没人过后，他才示意哈利进来，在确认两人都没问题后，他慢慢地关上了房门，接着他立刻烦躁地动起来，将牛仔裤脱下来，再把卫衣甩到一旁，拿起巫师袍冲进浴室，关上半透明的浴室门。
 
哈利被单独留在了德拉科的房间里。这里的确很德拉科，他想。他看着颜色灰暗而压抑的床，上面铺盖了一层绿色的天鹅绒，还有几个看起来就很金加隆的枕头。然后他转过身，走到德拉科的书柜前，上面摆满了各种魔法书籍，比如这几学期需要的教学书，一些魔药学的额外研究，甚至包括一些很流行的巫师小说。摆在桌上的是几张古典唱片，哈利记得他曾经给他推荐过，但德拉科当场否绝了，似乎对他的品味嗤之以鼻。
 
可不管怎么样，德拉科的房间里没有碧姬·芭铎，也没有嘉宝，哈利嗅了嗅空气中的气味，他只闻到单纯的潮湿的绿草味，仿佛是这个夏夜转瞬即逝的一瞬间。
 
德拉科从浴室里走了出来，他裸着上半身，脖子上挂着根银色项链，睡裤松松垮垮地套在腿上，脚踝上还有青色的碰撞痕迹，头发难得看起来乱蓬蓬的。
 
“波特，你是明天去韦斯莱家是吗？”他说。
 
哈利的视线在那根银色项链上停留了几秒，他从来没看他戴过这款式的：“是的。”他含糊地说。
 
德拉科咕哝了下：“是啊，韦斯莱，全家都是红头发，不过真稀奇，你想逃出来不朝他求救，朝我。”他听起来有点得意洋洋。
 
“你也勉强算个地下好友。”哈利含糊地说。他们自从上学期打过一架后，一切就变化了，没什么是一架不能解决的，如果有，那就再打一架，而哈利和德拉科打了连续三十六次架后，勉强在战争和和平的界限里找到了自我认知点。
 
他决定去洗个澡，算是对今天一天的终结，就像许多电影主人公一样。于是走进浴室，脱掉了衣服，但马上他就不知所措起来，准确说是打开德拉科家的淋浴之后。这淋浴和麻瓜的不一样，不是只要按开开关就行，看起来它像会闹脾气，哈利打开它，它朝哈利的眼镜不情愿地喷了一层水，于是哈利取下了眼镜，但在只会它就不再肯行动了，哈利的眼睫毛上全是水蒸气。
 
“德拉科——”他只能祈求地喊道，将手伸到湿漉漉的门上，上面全是带着气味的水粒。明亮的灯光从房间里溜出去，他听到德拉科一步步走过来，然后靠近了门，最后把背贴在门上，湿漉漉的门的另一面，哈利眯起眼，能看到他裸着的肩膀和蝴蝶骨，上面有几颗小痣，从水汽里露出浅浅的轮廓。
 
“什么？”德拉科说，他侧过脸，金发贴着门。
 
哈利隔着那门，垂下眼睫毛，他伸出手，像是能碰到那看起来湿漉漉的金发。
 
“淋浴打不开。”他低声说。
 
“你再锤它几下，它不喜欢听除开马尔福家的人的话。”德拉科说，灯光摇摇晃晃着，从他的背脊上滑落。
 
哈利点点头，回过头去，走到淋浴旁，砰。砰。砰。他敲打了几下。淋浴发出暴躁的嗡鸣声，但总算把一阵水不甘愿地洒了下来，非常敷衍——仅仅浇湿了他的头发，还有他的肩膀，他闭上眼，感觉那像云层里冰冷的水汽一样。
 
他回过头，德拉科没有离开，那蝴蝶骨仍然贴着半透明的浴室门。
 
哈利洗完了澡，从浴室里出来，德拉科看了他一眼：“操，波特，你花的时间够久。”他站起来，无声无息地朝床上走去，那天鹅绒的床看起来很干燥，哈利畏热地抖了抖，这么沉闷的夏天德拉科也受得了这个。
 
但德拉科只是白了他一眼：“你没听说过巫师的天鹅绒和麻瓜的不一样吗？”
 
哈利将信将疑地走过去，一只脚踏在床单上，那温度刚刚好。自动调节温度。他不禁“喔”了一声。但德拉科只是“啧”了一下，像是在谴责他的无知。哈利朝他耸耸肩，慢慢地，轻轻地，最终让赤裸的肩膀完全埋进了舒适的天鹅绒里。
 
他将头靠在枕头上，他眨眨眼，看到黑暗里一片近乎是繁杂的花纹，那全是德拉科家的东西，有些是衣柜，有些是台灯，他若有所思地看了它们一会儿，接着让它们成为了他心中繁琐而转瞬即逝的景色。他转过头去，看到一双灰眼睛，那双灰眼睛在黑暗中漫不经心地望着他，就像以往无数次那样。
 
他们静静地呼吸，就这样互相看了彼此的眼睛一会儿，像是从中看到了很多故事，比如从莎士比亚到当代无聊的后现代主义作家，从古典歌手到如今流行歌星，他们看的如此认真，仿佛要从中看到穷尽宇宙的一切，直到银河系外的四维世界，既不属于巫师也不属于麻瓜的人群，还有那些未知的、也不可知的一切，最终这些在静静的火焰里燃烧，变成漂亮的、闪烁的碎片。
 
德拉科的头轻轻地动了一下。
 
哈利的头也轻轻地动了一下。
 
就像共振一般，他们同时向前一些，接了个吻。
 
那吻是冰冷的云的味道，回溯着他们今晚飞过的大片土地。
 
他们谁都没有说话，只是静静地眨眼。
 
“你想听歌吗？”德拉科问他道。
 
“我不想。”哈利说。
 
“那想吃东西吗？”德拉科说。
 
“也不想。”哈利说。
 
他说完，埋下头来，将头枕在德拉科肩膀上，他轻轻地，慢慢地把头埋进男孩的银色项链处，深深地呼了一口气，再吸一口气，仿佛是面对一片平坦而辽阔的大地。接着，他仍由他自己的嘴唇、鼻子，深深地埋入德拉科的皮肤上，而他的耳朵侧起来，静静地听着德拉科的呼吸声。那声音很沉重，但是很稳，犹如一支交响曲，在某个小小的演奏厅里弹奏着，告诉世界上所有人：我在这里！他再次吸了口气，将德拉科冰冷的味道全部记在心中。
 
“波特。”德拉科忽然说，他皱起眉，那声音从胸口处传来，震住哈利的耳朵。
 
“嗯？”哈利眨眨眼，没有抬起头。
 
“你是个变态。”德拉科面无表情地说，接着忍不住笑起来。
 
哈利眨眨眼，感到德拉科的手好奇地从他背后伸来，摸着他卷曲的黑色头发，有一下没一下地温柔地搓着。他在这声音中渐渐有了睡意。他眨眨眼——明天——黎明时，在那白孔雀和长毛狗还没醒来，林荫还被一片阴影所覆盖，而月光刚刚消减，太阳还没有正式地为其落幕时，他就得上路了，去罗恩家，去九又四分之三车站——和他的地下朋友说再见。
 
他抿住嘴唇，记住了这个吻，就像记住他们今晚按照月光动身的来路。
 
 
 
伦敦火车站和平常一样热闹，麻瓜、巫师，各种各样的人穿过人流，试图在火车上找到一席之地。
 
“嘿，看着点！”有人对哈利说，穿过一家红头发的韦斯莱，那红头发几乎像火焰一般燃烧。
 
“哈利……记得照顾好自己……”韦斯莱夫人说，她有些不舍，“和罗恩一起，不要违反校规——”
 
哈利朝她点点头，又和罗恩互相对视一眼，再看了看附近那些麻瓜，假装若无其事地在猫头鹰和行李之间找一些遗失的东西，然后在下一刻，专注注意力，猛地向那棵柱子撞去。他闭上眼睛，在下一刻穿过了麻瓜的领地，猛地，去往霍格沃茨的快车出现在了他面前。
 
一瞬间，嗡鸣声与说话声混杂在一起，斯莱特林、格兰芬多，那些围巾和袍子组成一道道海浪，卷过各种各样的地方，人流像是猫头鹰般聚集。
 
“嘿，小心。”罗恩忽然戳了一下他，小心翼翼地。
 
哈利不明所以地抬起头，他马上明白了过来，德拉科.马尔福站在快车旁，旁边跟着高尔和潘西，他穿着绿色的巫师袍，垂下眼睛，似乎在读什么指南，哈利眯起眼，那似乎是本巫师流行小说。
 
“马尔福……小心马尔福……”罗恩念叨着，仿佛在念什么恶咒，他紧张地皱起眉，那些雀斑因为他的鼻子皱成一块儿聚拢了，像是一群麻雀。
 
德拉科像是听到了罗恩的话，他适时地转过来，眼神冷淡地看了一眼罗恩，然后视线短暂地停留在哈利身上，什么话也没说。
 
“走吧。”哈利说，提起行李，催促罗恩道。罗恩困惑地眯起眼睛，因为马尔福的一言不发，他赶紧提起行李，朝火车上走去。
 
哈利像是谁也不看，谁也没注意，径直走过德拉科的身旁。当然，在他上车的一瞬间，他偷偷地看了一眼德拉科，就像德拉科也偷偷地看了一眼他。他们在书和快车的埋伏下打望彼此，像是站在一场新的魁地奇对抗赛的边界线。
 
哈利忍不住露出了一个微笑。
 
“嘿，你在笑什么？”他们走到了车厢里，赫敏早就帮他们占好了位置，她奇怪地看了哈利一样，像是猫狸子般警觉地眯起眼。
 
哈利装作严肃，把手背在后面：“因为我们要回家了。”他郑重其事地说，摸了摸弯曲的黑头发，情不自禁地，再次露出一个金色飞贼似的微笑。
（end）



第五篇：月光将永无尽头（巫师时代与科技时代交替设定AU）


「而当我们回头，我们看见永无尽头的月光。」
（1）
你在这里。它说，口气强硬，但也可能是我的幻觉。清洁机器人比我们更低能，它们只是云端数据堆砌的垃圾，不会思考，但是我仍旧感到紧张。我的“危觉”芯片告诉我存在百分之十五的攻击潜能。它走过来了。又走过去了。它是对我身后的一片垃圾说话。我的危觉系统停止发出警告。我把注意力收回去，虹膜中央，映出一头黑色的头发——它让我想起半夜广场喷水泉里被丢弃的用来放已经烂了的水果和假牙的塑料袋，很不高级，毋庸置疑。灰色虹膜向下，我看到一盏酷似荧光灯的眼睛，它是绿色的，是那种守夜人从夜色里张望看见的巡逻灯的颜色。但是我第一反应，想起的是城市区、警笛响起、机器人涌出，女声一遍遍用“黑魔王说……”安慰众人，同时警报灯呜啊呜，绿的像令人心碎的毒药胶囊。

“我是哈利.波特。”黑头发和绿眼睛组成一个整体，他开口说道。他试图友好地朝我笑一笑。
    
我当然知道他是哈利波特。危险分子、引领人类反叛，抵抗机器人统治的人，全城都在张贴他的通缉报。他在报上动来动去，和别的顽抗分子没有什么区别。“机器人应该和人类和平共处。”他在通缉报上这么呼吁，企图唤醒所有的机器人。可路过的机器人没有语言，看都不愿意看他一眼。他们张开手臂，拥抱未来，前去某个地方上班或是补充能量。他们没有心，也没有愤怒，充满漠视的虹膜扫描整座魔法城市，一天过去后又是一天。他们已经失去灵魂了——这座城市是伏地魔的，四千六十五万两千三百零九个人也是伏地魔的，包括我。
  
我们属于伏地魔，每一本书都这样说，植入我们脑海的芯片也这么说，他们称他为“you-konw-who”和“黑魔王”，他是主宰也是上帝。我们只是蝼蚁、依附他的尘埃。这样说是有道理的，也许你不知道，那我来告诉你吧，关于这个故事的道理。十九年前，又也许是多少年前，我刚出生没多久的时候，这里——英国、世界（现在这里叫日已落城镇），是一个很繁盛的魔法世界，没有科技、没有所谓的赛博朋克城市，一切靠魔法支撑，人与人之间相互独立，没有网络、也没有芯片，机器人不存在，人们美好而自给自足。直到他（伏地魔）来临。他首先是在这里开了一家机器公司，宣传“美好生活”、“您去休息、我来打扫”之类的。于是有许多主妇开开心心地去购买（包括我的妈妈，她是个弄潮儿，做什么事一定要在别人前面，她管这叫纯血的时尚。）她买回来一个小机器人，用于打扫和陪我玩耍。当天，她得意而高傲地夸赞着这是最好的发明，给最优良的血统所用。但是第二天，当她发现韦斯莱家族和我们用的是同一款机器人以后，她回到家便拔掉了机器人电源，称其为“平凡人的玩意儿、不如小精灵，肮脏”，诸如此类。仿佛昨天说过的赞语是一阵风，飘飘然已死于高空中。我不知道这算是灾难还是福气——        

不久以后，这片城市开始全面机器化，几乎每个家庭主妇都有自己的机器人。一切繁盛而显得欣欣向荣，我们的世界看起来更好、更全面。魔法部长还因此感谢伏地魔，为他颁发“十大巫师奖”。假如不是接下的事发生的话——那么让我来告诉你吧。在城市机器化99%的一个月后，故事或是谋杀便开始了，毫无征兆，在完美的有月亮的一天——首先是某家主妇离奇死亡、接着是古灵阁的妖精被人刺杀，但是库里的钱分文未动、之后，霓虹灯下，情侣身着长袍，脖后有伤痕，奄奄一息。与此同时，越来越多的人开始和机器人相似，动作机械化，吐出的词语毫无感情，眼睛无神。魔法部把前一桩定义为连环谋杀案，而后者他们以为是某种风潮，好像女人喜欢闪亮丝袜、男人模仿马人之类的。
    
于是傲罗们在夜间群体出动，像月光下的滑翔机，整夜巡视，要完美地找出凶手。他们研究、用了一页页羊皮纸、在光滑的花岗石地板上走来走去、手因为使用鹅毛笔过多而无可奈何地有了茧子。但一切都是徒劳，两条路之中他们走向了泥泞的那一条，终点是地狱。等到魔法部中间有人突然开始双眼无神，脖子后面长出了芯片接口，甚至公然谋杀傲罗后他们才明白，原来那悄无声影的、隐形的杀手，是他们中间最温顺听话的用电发声的机器人。它们用日复一日的劳动取得信任，却在背地里用数据占领整个房间、一个城市、一个大脑，把城市变成他们的基地。从家具到猫咪都是他们的帮手，他们植入窃听器、监视器、信号斩断器。等到主人警惕全无，它们便一击必杀，吐着舌信子蜂拥而上，把大数据和机器人的一切植入人类大脑，取而代之原有的自由思想——为的就是使他们不再思考、只专心致志服从于背后上帝——you know who.     

我的妈妈在那次和红发韦斯莱的同款事件以后不再使用机器人，因此幸免于难，但那不过是灾难开始。当城市大多数人变成杀戮之手，剩下的良善之心（也许她不够格，那么我们把其叫做纯血之心吧。）摇摇欲坠。一千个魔法敌得过一千个机器人。但是一个魔法抵不过十个机器人。少数服从大多数、沉默的螺旋，这是定理所在。于是某一天，她被杀死了，作为一个未被植入控制芯片又坚决反抗一切的人类。她太强大、思想太多变、足够老，威胁过大，活着仿佛一个炸弹，芯片不一定能扼杀她的全部感情和思想，于是谁也不想让她活。      

多年以后，我再想起那一个下午，我的舌尖总能尝到到数据和电线滑落如同一大块冰块的滋味。机器人发出的轰鸣像是一片被撕的粉碎的绸缎，我的妈妈手里拿着魔杖，“阿达瓦索命咒”才说了一半，绿光缥缈，像一阵沙，刮不出非洲、甚至刮不出那一小块被围起来的房间。机器人的手臂是银灰色，当他掐住妈妈的脖子时，妈妈的眼睛也是银灰色，哀伤而动人。接着，她粉碎了，变成了一串数字，一堆数据，数据从机器人的旁边掉落，滑在地上，哗啦啦，然后就什么也没有了。此时，他们朝我走来，我自知我自己的命运，于是只是抬起头想一句哪个巫师的诗句：谁这时孤独/就永远孤独/……不安地游荡，当着落叶纷飞。我听到他们的胳膊之间传来机械摩擦时的声音，沥青和石油的味道如此逼近，而他们的收音器里，某个在一千公里以外的人在车辆上正播报着紧急信息催促他们：波特家族出逃，莉莉.波特和詹姆.波特已经被消灭——哈利.波特，十三岁，出逃中，已无法找到踪迹，请求全国通缉。      

然后它们走过来，看到了坐在角落里茫然的我。他们向我走来，手臂朝我伸过来，我朝后退，但再也没有退路了。金属质感的他们和我面面相觑。保姆机器人轻声说：“不要怕。”接着有什么东西注入我的后脑勺。是芯片么？也许是吧。我感到诗句和某种颤栗在我脑海中退潮，它们像水母一样，闪亮亮的、透明着倒退回到深海，取而代之的是黑魔王的命令和规则，一个女声重复着规则和他的语句，“德拉科，请记住。第1984条，他永远在注视着你。”她说。
    
我的思想、我的感情仿佛被压缩了,它们变得很小，不值一提。记忆成了附加值，存在但毫无作用。
   
我闭上眼睛。
  
好的，我明白了。伟大的黑魔王。
   
可是妈妈。哈利.波特。
  

（2）
“我需要你的帮助。”哈利.波特说。我注意到他的眼睛也是绿色的。不是那种纯粹的绿色，而是绿里有一点黑，好像冰块里掺杂了六角雪花，夕阳渗入冰块，那一片雪花便尤其明显，甚至像一本书上的唯一一句诗，引人注目。我不再看他的眼睛。伏地魔无时不刻在看着我和这座城市，我知道。他是上帝之眼。我承认我害怕，这没什么好羞耻的，人天生懦弱，我只是想要活着、一路高升，像每一个姓马尔福的家伙——马尔福，拉丁语义是邪恶、法语是背信弃义、葡萄牙语是坏手段，我从来不负我们的名字。我在十年间取得了黑魔王的信任，已经做上了左臂右膀之位，我掌管重心地带监控系统，搜索和向上级通报一切法外分子——包括哈利.波特。（尽管他现在就在我面前镇定自若地喝茶。）

他不怕我，我知道。我的情感感应系统告诉我，他的精神系统里此时“恐惧”的那一根并没有波动。我很好奇我自己让他坐在这里，并且安然无事。他是通缉犯一号分子，九年以来，一直没有被机器人抓住，更别提暗杀或是植入芯片。通缉档案里写：伏地魔在抓捕他时不择手段用了魔法而不是科技，但“阿达瓦索命咒”没有使哈利死掉，而是轻飘飘落在额头化作一道疤，伏地魔的魔力和程序权限因此一部分转入哈利.波特身上，使他可以屏蔽监控和躲开所有追捕他的机器人——仿佛成为了黑魔王公司的二号股东，只比伏地魔权力低一级。我没明白怎么回事，杀人咒转化成了对他的保护，好像程序错误。哈利说是因为他母亲的爱。但爱是什么?我不明白。但我知道爱不是万能的。因为最近两年，伏地魔留给哈利的魔力逐渐减弱，哈利曾在多个地方被发现——几次险些被抓到——包括在我这里。

那是在一天深夜，我坐在咖啡厅检查通缉分子档案。那时城市霓虹灯飞速运转、一座座的大楼熄灭灯光，机器人大多数已归位，而原先由人类转化成的机器人还在活动。我的大脑飞速运转，正把各个资料归位。赫敏.格兰杰、罗恩.韦斯莱。这些法外分子是哈利.波特的忠实伙伴。我默默记住，理清数据。整理完毕，我便收拾东西，迈出步伐离开咖啡厅。当我迈出第一步，感受到夏日的空气严密地扑灭我时，我愣住了。我抬起头，看到在马路对面，一座足有一千层电梯的大楼下，一双绿眼睛与我对视。那双眼睛我再熟悉不过了。哈利.波特。他突兀地出现在马路边，站在斑马线、泊油路、大型机器广告牌前，四周无人，只有我和他。连监控器也休息了。他拿着一本书，朝我微笑。我本该立马按下背后芯片，进行一级报警。“第1984条，他永远在注视着你。”我记得这点。可我没有按下芯片。我困惑、不安、仿佛被迷住，就那样看着他。十秒钟以后，他消失不见，像墙上的数字油画到时融掉了一般。我独自站在那里，卡了机，神情游移，一动不动，内心寻思他的一切。——哈利.波特……是哈利.波特吗？我一遍又一遍的想到，想着他的眼睛、头发，考虑他的一切，却唯独忘记了发出警报，我脖子上的芯片一跳一跳，发着绿光，提示我处于安全状态，没有事可以担忧。

之后，第二次，他又出现了，也是如此——半夜时分、路上没有一个人，他突然出现，与我对视，然后消失，只是他离我更近了。第一次是十米，第二次便是七米吧。之后慢慢地，开始有了有第三次、第四次，六米、四米、两米……他仿佛在刻意靠近我。我像是一只狼，或是什么的，任他侵占我的领地而不自知。每一次我都想按下芯片，可我没有。而我不知道为什么。仿佛记忆起了作用，十三岁的记忆，水母一般消失，却还在深海发光，银色的，亮闪闪的，像闪电。

最后，终于到了这一天。他不再躲避，直朝咖啡厅的我走来，坐在了我面前，无视我犹豫着想要按下芯片的动作。他是那样轻声地、专注地对我说，我需要你的帮助。

我回答道：“为什么？”在黑夜之下，我看到我的脸是快窒息的苍白。我神情傲慢，语气拖长，好像一个十七岁的小混蛋，手握大权，年少轻狂，对自己所做的一切都无知无畏。

他说：“为了人类、为了我们。”

我扫视他，我不知道我为什么要这样说话，但是我就这样说话了——我仿佛在掩饰我自己的什么。我脑海里、芯片之外，某种思想跳跃而不知所措。十三岁、母亲银灰色的眼睛、被插播的哈利波特的事宜。它们一闪而过，失去颜色。之后，黑魔王的法令开始在我脑海闪烁，我不害怕，但我知道我不能破坏规则。那是黑魔王。想想第1984条。我对自己说。我于是对波特嗤笑道：“你是圣人么？圣人波特？但你仅仅只是个通缉犯罢了——你来找我做什么？我不会帮你，我只会抓住你让你滚到黑魔王面前。”

波特的头发一根根散开，像原野上的野草，野草遮盖着伤疤，闪电形状、在他的额头。他的眼睛眨了眨，闪电闪烁：“你十三岁的时候——你的母亲死在你面前，她被他间接所杀，据我所知。”

我看到玻璃窗的我仍然在嗤笑，但我的眼睛的灰色逐渐逝去，它们模糊、冷漠，像每一个转化为机器人的巫师，感情消减，走在光速大道上左顾右盼，不知道家也不知道过去。路灯、气味，芯片隔绝它们：“我不记得了。”我说，声音很轻，像一条安静游行的蛇。

我把手伸向我的芯片。我摸到它了。金属质感，冰冷、没有呼吸。只要我按下它。哈利.波特就再无生路。

他不说话。我们两个都不说话。气氛很紧张，可他却没有犹豫。他叹口气，低下头，和我对视。我得以看见他的眼睛。他的眼睛很美。我想。像流星。永无尽头的月光、永无尽头的流星。假如此刻玻璃是某个记录仪、天文台，那一定会记录这番景象。但那双眼睛不只是美。月光之下、流星之下。我想，我看到了其他。那是什么也许我将永无所知、再无解答，因为芯片已扼杀一切，感情、思想，诸如此类。但是，在这一刻，我想——在我思想地带的空白和未约束之处，我一定曾经明白，在十三岁以前，我还没有生而为人之时——波特的那双眼睛——那双眼睛的一切情绪。它一定被某种原野和汽车的奔腾塑造过，一定被某种悲伤和利落的雨水塑造过。麦田、红色的灰色的沙层、干燥温暖的手、大喊大叫、从悬崖上一跃而下跳入海中、在科技和芯片之外。那是他自己。

而我一无所知。

我听到他对我说：“please,draco.”


（3）
两个月后，我开始质问我自己，我当时为什么答应帮助他。我是在自寻死路。我想。但我仍然那么做了。真是不可思议。自作自受。于是，我现在不得不坐在我自己的房间里，被迫忍受肮脏的气味、不干净的鞋子踩过我的毛毯，还有滔滔不绝、长篇大论的赫敏.格兰杰、红毛怪罗恩.韦斯莱——韦斯莱还是威莱斯？那不重要（他们一家人是率先被机器人入侵的，但奇怪的是，罗恩.韦斯莱、弗雷德.韦斯莱、乔治.韦斯莱却侥幸逃脱了噩运没有被注射芯片，没有人知道他们是怎么做到的）。

“你掌管着重心地带的监控、还有我们的伙伴的名单。这对我们来说很关键。”吧啦吧啦，吧啦吧啦。格兰杰永不停息，有什么药可以封住她的劣质嘴巴，芯片行吗？好在一周只有一次——他们来见我，盘问我在哪个监控看见过他们的伙伴，他们以此前去搜寻。他们像是在搞地下活动，像多年前巫师的脱衣舞会，一部分人偷偷摸摸参加。人类的势力太小，但在逐渐壮大，据格兰杰所称。胜利的日子总会来临。她又说。我冷哼一声，假装她的话是空气。然后我收拾垃圾，打开门放在一边，准备在五分钟后把他们驱出门外时让他们顺便丢掉。他们会隐身术还是有隐身衣之类的玩意儿。因此不怕在街上走。这是魔法。三个人声称。

我摇摇头，将垃圾放在门旁。却看到一个机器闪着光看着我。我吓了一跳。危觉系统闪现，芯片开始紊乱。但是下一秒我冷静下来。清扫机器人在打扫楼道。我过于神经质，全拜三个人所赐。格兰杰和韦斯莱已经收拾完东西准备离开了。他们在我的沙发上留下了一个红色的小折痕，于是光滑中带着突兀的一个下陷。但哈利.波特没有动。他的脸在折痕旁边一点点，他坐在地上，眼睛随着昏暗的灯光明明暗暗。他说；“德拉科，我留下来，我有一个东西给你看。”

我懒洋洋地回道：“你的破烂眼镜复刻版么？”

我和波特、或是哈利从不能好好相处。当我接触他两个月以后我明白。但是比格兰杰还有红毛怪好得多。我们总是会讥讽对方，不知为何，尽管讥讽是无必要，我们心中没有任何火气，可讥讽就像必需品，存在于我们之间。也许是因为他的那双眼睛，谁知道呢？他的眼睛使我答应帮助他，可是我同时也忍不住讥讽。真矛盾。

他答道：“不，是你的发际线重制版。”

我走过去，坐到他身旁。蓝色窗帘的印花照落在他脸上。月光强大，像是巡逻灯。只有夜晚会使我感觉我活着、过去的某种感情重新涌来，尽管一秒以后，法令和规则吞噬它，我再度恢复平静。他朝我神秘地微笑，牙齿很亮，唇展开。

他说：“你看。”

一条十一英寸的木棍、凤凰或是什么的羽毛装饰它、它躺在哈利手上，毫无声息。我觉得它很眼熟，仿佛是很久以前的某样东西。“魔杖？——”我忽然想了起来，抬起头问道。真是很久以前了。巫师时代的东西，后来黑魔王派人烧毁所有的魔杖，科技取代魔法、机器人取代人类、魔杖不再被需要——他这样说，尽管他手里的魔杖闪闪发光，像一条毒蛇俯瞰世界。我打量魔杖，看不出它有什么特别。也许多年以前，它曾经是得力助手，可如今再没什么用了。我记得，在模糊的旁观者般的记忆中，我妈妈曾经使用过魔杖，她把机器人扔在一边，自己挥舞手臂，点亮火烛，她将魔杖指向哪方，哪方便会干净、整洁。我也许曾经憧憬过，甚至自己翻过什么《初级咒语》之类的，可现在不了。完全不了。魔杖不再有了，出现的是木棍，仅此而已。我于是不再打量它，转而看哈利.波特：“你会什么魔法吗？”

“我会一些。我爸爸妈妈曾经教过我，后来我自学了——我想做一名傲罗来着。”他说话，睫毛垂在脸上，阴影像弯月亮投下的沟壑。我摸摸我背后的芯片，感受到远处无人机嗡嗡巡视，几百米外的高大的投影楼正在放歌，二十多岁的机器女歌手纵情放声，尽管无人在听，但她把身躯弯下，做了个谢礼。霓虹灯放射，红色、粉红色、天蓝色，照在机械上，仿佛杀戮天使。机器旋转的声音嘤嘤嗡嗡……两个世界。我想。月光和哈利.波特。还有烦躁的科技世界。我却站在中间做一个中介，一扇门。

“清理一新。”哈利拿起魔杖，对着我的毛毯，魔杖一闪——它们瞬间变干净了。

“还有呢？”我抿住嘴，尽量显得冷静，但镜子里的我的脸苍白中透露出了一点淡红——危觉系统突突在叫，是它犯的错，它从来没看过此类事情。

“荧光闪烁！”他的魔杖顶端发出光芒。光芒不算强，但充溢了整个房间。一滴滴光芒掉下来溅在地上，明亮又温暖。这不是他第一次给我带来东西了，可这是最神奇的一次——我边碰触着光芒边想。他从第一次来我家起就不知疲倦地搬来他的垃圾或者宝贝。过期的某件魔法小道具（也许是叫这东西吧）、石榴干、小块的粉碎的石头、不值钱的不知道是什么的画。画了女人、裸体、高光拙劣的背景。但是这些早在科技世界形成时就消失了，不知道他从哪里搬来的。自然，他还会找书。羊皮书、纸质书、薄薄的仿佛能透出分子细胞的书，各种各样。而黑魔王禁止这一切。他只允许芯片、监控、静默无声和狂热的崇拜者。哈利.波特——给我介绍各种各样的玩意儿，比如《英国和爱尔兰的魁地奇球队》，书里画了穿着不同袍子的男人们和一个漂亮的金色小球。

我那时问他：“你们现在还会玩这些吗？”

他自豪地答道：“有时候——我们划一片场地，就那样玩，找几把积满灰尘的飞天扫帚，还有一个金色小球，袍子么，就由卢娜为我们友情提供。”

我眯起眼：“我怎么从来没在监控系统里发现你们过？”

他得意道：“我们有求必应。”我没听懂，准又是魔法之类的玩意儿。于是转过头，假装不再在意，开始挑剔魁地奇球队球员不整洁的头发。和你似的，疤头。我说道。（我给他取了个外号叫疤头，谁叫他脑袋上的痕迹引人注目，这太给人绝妙的灵感和想要开他玩笑的冲动了。）

“那么——这么多魔法中，你最自豪你会哪一个？”荧光闪烁很美丽，但是我不相信这是他的极限。我歪着头问他。荧光倒映在我头发上，也倒映在他脸上，他的皮肤很光滑，没有雀斑，可是有一些伤疤，这使他像个摔倒过多次还不知改的少年。

他想了想，对我说：“有一个——”哈利.波特从来不故弄玄虚，你给他提到他就会去做给你看。这一点比格兰杰好，格兰杰总是乱七八糟一大堆，什么数学啊咒语啊，无人能听懂她在说什么，她从不肯好好说话。哈利的魔杖灯光熄灭了，仿佛在提示我他将要表演下一个魔法。我们的房间重归寂静，机器人的螺旋声咯吱咯吱地响，黑暗扑面而来，融在我的金发脑袋上。我听到他在呼吸，嘴巴喃喃自语，这让我感到安心（如果我有这个情绪的话），我许多刻薄的话因他的呼吸而被吞咽下去，落回肚子里，我的胃因此而感到暖和。他轻轻地说话，慢慢睁开眼睛——一开始我没有明白他在说什么，因为他的声音太低了，我只看到他的魔杖上流出一片银色的琐碎。但是他第二次说话，我便明白了，这次他的声音大得多了，仿佛有人给了他一个吻、一个甜蜜的微笑。

他说：“呼神护卫。”

我的头发、我的窗帘、我的镜子上，一片浅淡的银色划过去，像一片芦苇、一句诗歌。银色从哈利的魔杖上喷涌而出，银色里夹杂着坚硬的如石头一样的灯光（像富士山的山尖），它们覆盖了我窗帘的蓝色和机器人的呐喊。我抬起头，像看到了幻象。一头鹿。一头鹿在天花板和木地板之间奔走，它看向我。我们对视。它的眼睛也是银色的。它朝我叫，却没有声音，它的声音都化作了哈利.波特的呼吸。它游走呀游走，飘呀飘，曼妙地飘下来，又曼妙地飘上去，我张大眼睛看着，像目睹了神迹。我感到心也被提了起来，一股陌生的、却又熟悉的感情飘入我心间。我看着，看着，直到它像落入夏日的八月般融化在我的头发上、《英国和爱尔兰的魁地奇球队》的198页上一块黄色的污渍上——消失不见。

就好像一个梦。

我转过头问哈利（我的危觉系统已经响个不停了，但是没空管它，我的耳朵也红了）：“怎么才能做到——这个——呼神护卫？”

哈利说：“书本告诉过我，要想着快乐的事。”他又想了想，对我说，“或者说，要有爱。”

我问他：“那疤头，什么是爱？”

他沉默了。他搓着最后落下来的柔和的银屑，抬眼看向我。他不安地揪住他自己的衣服，仿佛上面也有鹿留下的琐碎。他犹豫了一会儿，终于踌躇着上前，拿着魔杖，轻轻握住我的指尖，魔杖便在我们手之间，此刻它属于我们两个。我能感受到来自他的温度，三十六摄氏度以上，三十七摄氏度以下。不算过热，但也不冷，像潮湿的被热水打湿的一块毛巾。我任由他握着，也许这是他的说明，我不知道？我的芯片此时却完全安静了，不再发出警报。但我的心脏的跳动开始加快，我的血管因为他的动作而流动，我感受到我的器官在飞速运转，好像我还活着，没有被什么控制、一切都很好。水母从海水里涌出来，我碰触到了那银色的、发光的记忆，又或者是某种颤栗的错觉。

他低声说：“爱就这样……是有温度的。”

“呼神护卫。”他又一次低声说。

我感到什么东西从我们手中慢慢地流出、落下来，飞上去。哈利在我旁边，而我抬头，看到了黑暗里飞跃过机械的不知害怕的银鹿。它再次出现了，安静地漂流在空中，在这大到像由无数个仓鼠盒和金属棍组成的城市里飘摆。而我和哈利，半夜城市里唯一清醒的两个人，我们应和着，观望着，城市消失不见，只剩你我。他的手、我的手，巫师时代的魔杖，我们仿佛回到了过去。

啊，要是此刻我们回头，一定能看到永无尽头的月光。


（4）
又一个星期六。哈利他们今天晚上就要来了。还有两个小时。可我觉得不对劲。但我不知道哪里不对劲。我一个月里总有一两天疑神疑鬼的。我上上个星期便和他们说过，但格兰杰声称没有证据的猜疑都是缺少勇气。于是我便不说了。毕竟最重要的是哈利，不是人型花栗鼠格兰杰小姐。他在那次呼神护卫以后和我的关系越变越亲密——是叫这个词吧？我不确定。疤头疤头疤头。我依然这样喊他，他或者回敬我“滚开”，要么因为沉浸在问题里而茫然地看我，绿色的眼睛使人心中平静。真奇怪，和他呆的越久，我的系统就越失灵。黑魔王的法令、重复的女声出现的次数越来越少，我已经机械化的动作慢慢转化为正常的、巫师时代的人类动作，我还能感受到我的心跳，我的呼吸。同时，许多新鲜的感觉在我没有被控制的思想空白领域里驻扎。我仿佛一个刚刚出厂的人类婴儿，芯片还未加载成熟，对世界感到一无所知、充满好奇。——正因为如此，我开始觉得哪里不对劲起来。这个世界、这个城市，仿佛有人在看着我——也许是因为我在改变的原因吧。我只能这样说。

星期六早上我已整理好所有监控名单，我在心里默默记下了他们伙伴名字，记住他们在哪里常常活动。据格兰杰声称，他们的队伍已经越来越壮大了，他们正在试图训练每一个人学会魔法。我拐弯抹角问过他们“伙伴”的人数，但是赫敏及时闭了嘴。她说，这是秘密。我于是就不再打听了。但是之后哈利告诉我，已经超过了一千人——赫敏想要杀了他的心都有了。“你闭嘴哈利。”花栗鼠小姐牙齿突出来要咬人。

我收拾完毕，准备从咖啡馆回家，夜晚八点，还有充足时间准备。我抬起头的一瞬间看见一个清洁机器人一动不动地盯着我。它的外表支离破碎，一看就工作了很多年。它的电线裸露在外，其中一只眼睛可以清晰看到无数电子设备的痕迹。它说，你在这里。我的危觉系统“滴—”一声响起来。但它自顾自走过来，穿过我身边，拾起了一片垃圾，像是刚才的对视是意外。我的手心出了汗，但我不得不深呼吸，调整，深呼吸。德拉科,be calm.这世界还有比哈利.波特的头发更糟糕的事吗？我想到这点，便感觉好多了。我于是迈开步子向前走。当我走到门口时，我习惯检视玻璃窗的我自己——我的灰眼睛冷漠无言，刀一样往下划、头发没有乱，淡金色，整整齐齐，和往常一样。但是我今天看的不是我自己。我假装瞟向天空中即将到来的暴风雨，瞳孔向下，在模糊的玻璃窗上朝下打量，再朝下。

我看到了。清洁机器人还在注视我。它一动不动，监视器发着红光。叮——叮——

第1984条，他永远在注视着你。

暴风雨来的很快。当我抵达公寓时，这座城市已开始演奏交响曲。路灯、雨伞、呼啸而过的真空管道磁悬浮列车的声响，这和平常的夜晚相同。电梯战战兢兢地向上走。公寓和平时一样安静，只有电梯的运行声。也许只是我听错了、看错了。我对我自己说。但我的脉搏在跳动着，和飞速上升的电梯一样的频率。疤头不会有事的。我们事情做得很隐秘。他们每次来都会披上隐身衣，离去时也一样。就算有机器人来搜捕，他们也只会看到无人的房间。他们有魔法。每个人都有魔杖。更何况还有可能是我的错觉，其实没有事情发生。清洁机器人只是坏了。便宜货都是这样的不是吗？

走廊。走廊。我听到了许多机器人肩膀摩擦的声音，下水管道般沉重地回响在这里。走廊。走廊。我走近，摩擦声越来越大，像十三岁的下午，卡拉卡拉，卡拉卡拉。还有通讯器的声音：纳威，二十岁，出逃中。木地板连着光滑的瓷砖，这座大楼像是随时要崩塌。我再走近……我看到我的公寓房门敞开着，没有一点光亮，哈利的那头守护神像是死在某人手中。

我走进去，我看到了他，看到了哈利，他看起来没有受伤，尽管有一些狼狈。格兰杰和韦斯莱也是。他们背后都没有芯片插口，也没有倒下。他们背后是黑色，一片黑色。机器人。十来个机器人，我看到了。有一个机器人站了出来，朝我嘶嘶作响，他的话语像是蛇语，我没法听懂。但我认得它——它是那天我出去丢垃圾时凝望我的清洁机器人——我们被监控了。我才明白过来。很早之前就开始。它们是间谍。这群机器人是间谍。而我却大意放过了它和它们。

哈利抬起头来，看到了我，他和我对视了。当他看到我的一瞬间，他像是想从地板上站起来一样，对我说话，但是他没有。他悄悄望向机器人，以为他们没有注意到我，或是听不懂我们的对话，他快速说道：“draco,run.”声音砸在地上，在金属质感的电波里滚动而来。可是我没法跑了，而且我怎么可能跑呢？哈利在这里，而他——

我往后望，在那张清洁机器人之后，一个黑影毁灭般从那死去的鹿的阴影里走出来，他每走一步，我的芯片和危觉系统都嗡嗡嗡地发出警告。我听到他的脚步声，而在此之前我在夜半梦中听过无数回。我的危觉系统崩溃了，它长鸣不止，我的耳朵里是一阵阵的鸣叫。电梯声、女人的歌声、机器人的运行声，无数声音在众神的注视下汹涌地落入我的耳朵。而在这之中，一种和蛇相似的嘶嘶声最为出众。

一个女声一遍遍地对我重复着：

第1984条，他永远在注视着你。
第1984条，他永远在注视着你。
第1984条，他永远在注视着你。

黑魔王。

（5）

“芯片过于老旧，导致情感和思想入侵，需要更换芯片。”我听到机器人重复道，不知他是人类转化为机器人还是天生机器人。但此时已无差别。灯光很强，我不能睁开眼，虹膜一阵刺痛，我看到许多颜色，像是在展览馆。我似乎躺在手术台上，我没有闻到什么消毒水味道（因为我们已经不需要），化学药水、金属的锈味更加明显。这里是在黑魔王的中心大厦。我记得——有好几次我受伤都是来这里进行移植。但我现在处境不同了。我明白。我也知道即将发生什么，更换芯片三十分钟后，你会又一次忘记你自己，只有第1984条法规。感情和思想存在，但他们即将被赶到大脑的空白领域，而记忆只是旁观者……哈利.波特，将会再只是一个名字。

黑魔王应该没在这里。因为我的危觉系统不再有反映了。而在我耳朵的长鸣之中，蛇的嘶嘶声消失不见——他天生贪婪，喜好危险和折磨，在看过哈利.波特的惨状后，他现在一定在众人（或是机器人）的簇拥下庆祝自己的大获全胜。我知道。第255号房。历来如此。

“一号逃犯哈利.波特与其两个同伙已被押到799号房，黑魔王将在宴会结束后去看他们。”机器人的联络器之间互相传达信息道。799号房。我去过那里看过。那是一个审讯室，没什么特别，只是里里外外都有监控，走出一步警报便会响起。有出来的办法吗？我不知道……也许有——比如关掉监控的总开关。

他们要来注射了。我听到他们的脚步声，芯片即将被替换。嘿，但那不重要，你知道吗？我想给你讲讲其他的。我已经知道我自己的结局了。在结局之前我们来讲讲其他吧。比如哈利、河水、世界，诸如此类，还有我。对，我。

我是德拉科，二十一岁，一个混蛋，感情被磨灭了、思想也是。我是纯血，但纯血不再重要。机器时代，你懂的，巫师时代已经结束。我十三岁以前想要上学，去魔法学校，霍格沃兹、德姆斯特朗、布斯巴顿。但最好是霍格沃兹，我生在这里，无处可去。我是胆小鬼、无望的纯血之人，因此挑剔、刻薄、没完没了，语气傲慢，芯片也没法改变我。它没能杀死人类的所有性格。可胆小鬼也懂得一些——哈利和我不一样，他没有被安装芯片、懂得爱是什么、有一大群朋友，试图拯救（按照通缉令他是在毁灭）这里。我本来和他没有交集，他是通缉犯，我是监控员，仅此而已。但是我看到了他的眼睛。他的眼睛是自由的、充满力量、去爱也被爱。我从里面看到悲伤，但更多的是希望，原野般的希望。当我起身，和他对话，太阳从里面升起，光芒万丈。雨水、泥土、一掠而过的河水，他的眼睛里应有尽有，机器时代拿他毫无办法——他应当活下去。逃离1984，冲向自由，我知道，无比坚定。

那为何不呢？

（6）

德拉科闭上眼睛，芯片被取了出来，意识消失，新的一片又被放入。他能感受到后背一阵战栗的冰凉。“第1984条……”女声重新响了起来，某个诅咒、某条规则被重新点亮，水母在深海里隐去。

机器人完成了它们的任务，回到他们的轨道，他们熄灭手术台的灯光、朝门外走去，留下德拉科一个人躺在手术台上。半小时后他就会重回他们的队伍，威胁解除，电子路线组成的思考这样告诉他们。于是他们向前走去，去参加黑魔王的宴会，躲在门外或是哪里对他下跪。他是君主和帝王，他们只知道这一点。

德拉科静静地躺在那里，一动也不动。但他能清晰看见藏在深海里的银色水母。哈利.波特。哈利.波特。他对自己低喃道。

哈利。他想道。

哈利。他念道。

手术室。第125号房。

监控室，第199号房。

它们间隔七十四个数字。走过去，灭掉总开关。听上去不难。一点也不难。几步路，比他的人生短许多。而他还有半个小时。

我还有半个小时。他想。他艰难地从手术台上坐起来，芯片压着他的血管，他感到他自己的血液不流通，心脏的跳跃在慢慢消失。他清楚地知道监控室在哪里，他路过无数次。他知道每一个细节和纹路。手术室走出去，有一排相隔五英寸的路灯，每一处监控都在散发着冰冷的光芒，左拐，左拐、右拐、向下走，再向右拐，推开一间房门，巨大的监视器、无数缠绕在一起的褪色的红色，蓝色、绿色的线路、蓝色皮质的细腻电路、荧光白亮的像眼白一般的地板——那就是监控室。向前走、向前走，在最隐秘处有一个开关，里面的芯片很小，五脏俱全，取出来监控帝国将全部坍塌。

然后呢？他想。警铃在那一刻会全部作响，红色的尖锐的响声将覆盖整座城市，机器人们会站起来，嗡鸣声如海鸥和苍蝇，车辆停下，这座大厦在滴以后陷入死寂。这个城市仿佛在一秒钟被摧毁。

而他，他将会面对整座熄灭的大楼，在巨大的玻璃窗面前发呆，听到伏地魔的怒吼，第1984条规则将使他的脑袋刺痛，他的记忆将再一次隐退，消失在海水之中。他知道哈利.波特会抓住时机逃出，他一向是那种领袖——当机立断，充满勇气。一切很完美。夜空中的城市也不会再显得像冰冷的一块巨型玻璃，它们的内部传来咯吱咯吱的响声，发音有点像自由。霓虹灯消失、科技消失，一切在瞬间回到巫师时代，明天会有希望，明天会有某俩火车从原野里驶来送你入学，不再有失望。他知道，躲在某处的一千多个他们的同伴会抬起头，一起欢呼和怀念巫师时代。

啊，接着他会站在玻璃窗上，左手伸到脖颈后面，摸到芯片的接口，不再犹豫，一下拔掉它。再没有1984条规则、伏地魔、机器、摩登城市。他不会再使谁或谁控制他了。伏地魔推开大门，只会看到他从100多米高的大厦上坠落下去，魔鬼的怒吼再无用处。夜色徒劳温柔，他下坠、下坠，打碎坚硬的玻璃、霓虹灯、巨型金属机器，但他不会死亡、灵魂破碎，因为一只银牡鹿将从黑色原野赶来接住他，他和它会一起游荡，走向巫师时代、月亮和坚实的没有遮盖的土地。而当某一天——某一天哈利.波特突发奇想，再一起念起“呼神护卫”时，他的灵魂也许会和牡鹿一起惊喜地出现，流动在黑夜里、原野上、悬崖边，最后停在哈利身侧。他会骑在牡鹿背上飘荡着，慢慢地，慢慢地，试图垂下头，诚实没有掩盖地，去亲吻自由的哈利.波特。

他想，此时他回过头去，一定可以看到孤独的、永无尽头的月光。
（END）
