[ADSSHP]校长茶话会

　　级别:	PG-13

　　简介:	-

　　本帖最后由wwhh于2021-2-2011:28编辑

　　·邓斯哈亲情/亲情以上，自由心证

　　·背景：2017年，哈利成为新任校长。哈利单身设定。

　　-

　　1、荣誉

　　“这也太过分了吧。”哈利委屈地说，“他怎么还是这副德性？”

　　“画像里是没有时间流动的，”阿不思息事宁人地说，看看斯内普空空如也的相框，又摸了摸白花花的胡子。“而且据我猜测，西弗勒斯生气的原因并不是你。”

　　哈利疑惑地抬起头：“那是什么？”

　　“你把他变成了‘霍格沃茨历史上最年轻的校长之一’。”

　　“那他还是在生我的气啊！”哈利哀嚎。

　　2、喧闹

　　当罗恩、赫敏、纳威、金妮一起喜气洋洋地来到校长办公室，哈利几乎能听见西弗勒斯翻白眼的声音。

　　他如芒在背。

　　送走了热情的朋友和连声的祝贺与美好期冀，哈利松了口气，坐回椅子里。他还是习惯校长室安安静静的。

　　阿不思喜悦的声音响了起来：“啊，客人们走了。我可以打开室内乐唱片了吗？”

　　西弗勒斯冷酷的声音紧接着出现了。

　　“我会把你的唱片掰断。”

　　西弗勒斯的胆量越来越大了，哈利怀疑若是格兰芬多宝剑落到他手上，他也会尝试去掰它。

　　3、紧张

　　“哦，不需要太焦虑，哈利。”阿不思安慰道，“随便说几句就好了，你也可以把我说过的话重复一遍。”

　　“但是我不记得了。”哈利抱住头。

　　“你听了六年。”西弗勒斯冷漠地说。

　　“才六遍而已而且每次都不一样。”哈利说。

　　“西弗勒斯，你在开学仪式上说的是什么？”阿不思好奇地问。

　　“如果有任何人发现了波特或掌握任何有关波特的消息，立刻上报。”西弗勒斯干巴巴地回答。

　　“不错，我准备说这个。”哈利说。

　　4、礼物

　　“圣诞快乐，哈利，”阿不思快乐地说，笑眯眯地看着哈利盘腿坐在地毯上，拆开礼物，“愿梅林保佑你。”

　　“圣诞快乐阿不思。”哈利说，“你找到自己的礼物了吗？”

　　阿不思愣了愣，然后试图用挑眉毛的动作掩饰（并且失败）。

　　“你低估了救世主的执着，”西弗勒斯冷冷地说，没有露脸。阿不思往他的画框一看，只见里头有一半的空间都被百合花填满。

　　“哦，哈利，”阿不思笑着感叹，“你什么时候学会了画画？”

　　“当我想你的时候。”哈利轻声说。

　　“这下西弗勒斯是你的同谋了，”阿不思轻快地来回走动，寻找着属于他的礼物，“难怪昨晚他一定要拉着我……”

　　他发现了百合花丛之间的羊毛袜。阿不思将它们拾起，贴在脸上，轻轻摩挲。

　　5、食物

　　“吃点甜食，哈利。”阿不思说，“这会让心情愉悦。”

　　“再不吃蔬菜我就让墙壁变成绿色，波特。”西弗勒斯说。

　　“其实我今天不想吃饭。”

　　满墙的校长同时醒了过来：

　　“不行！”

　　6、睡眠

　　在这件事发生之前，哈利一直都不知道校长们的夜生活是怎么样的。

　　他以为他们的确酷爱睡觉（除了西弗勒斯）。

　　直到一天夜里他严重失眠，点开书房的灯。

　　他看见校长们人手一把扫帚，正在传球。

　　阿不思看到哈利，愣了一下。

　　所有校长都愣了一下。

　　原来除了白天不想被人（特指哈利）看到睡相、认真在夜里睡觉的西弗勒斯，其他人都是生物钟紊乱的生物。

　　7、特权

　　睡梦中，他隐隐约约听见有人说话。

　　“……你可从没告诉过我这个。”

　　“很抱歉，西弗勒斯，你知道人年纪大了容易记性不好。”阿不思的声音里带着歉意。

　　“年轻人。”菲尼亚斯嗤了一声，“想当年我也不能在霍格沃茨里幻影移形……”

　　“所以打破规矩依旧是格兰芬多的特权？”西弗勒斯听起来更愤怒了，“先是这个老东西，然后是波特？”

　　菲尼亚斯似乎不太愿意夹在阿不思和西弗勒斯之间，于是选择了闭嘴。

　　哈利没有动，静静地保持着埋头于臂弯里的姿势，倾听着。

　　“西弗勒斯……”

　　“我不是自愿要当这个该死的校长的。”西弗勒斯尖声说，“我宁愿把自己的心挖出来，如果可以避免被愚蠢地挂在这面墙上！”

　　“听我说！”阿不思的声音也难得地急促起来。“我和哈利都尝试了，我想，你可能只是缺乏一些不太重要的好奇心，霍格沃茨并没有像你想象的那样拒绝你——”

　　“我不在乎！”

　　“我的想法是，”哈利终于抬起头，头发乱糟糟像个鸟窝，脸上有几道淡红的压痕。原本争执的二人惊诧地停止了交谈，看着书桌前的哈利直起来身子。“阿不思和我面对的霍格沃茨都是和平而轻松的。”

　　西弗勒斯透过画布，抿着嘴，警惕地朝他望来。

　　“在那种生死关头，霍格沃茨关闭了所有的特殊权限也是很正常的嘛——即使是对全心全意爱着她的人。”

　　8、尴尬

　　“波特，你是准备睡到太阳落——”

　　“我操，”哈利连滚带爬地钻进被窝，“斯内普你有病啊进房间不敲门？”

　　西弗勒斯的脸绿了。

　　“画像之间没有门。”他干巴巴地说，“我没有想到你正在……”

　　“享受人生。”他最后说，然后迅速离开了卧室的画框。

　　哈利在被子里思考了一会儿人生，然后听见了远处西弗勒斯的咆哮。

　　“给我一忘皆空！！！现在！！！”

　　9、阴谋

　　哈利想不明白。今天早上的阿不思和西弗勒斯都有点奇怪。

　　因为他们俩同时带着笑容。

　　虽然一个是忍俊不禁，一个是好戏开场。

　　……一定没有好事。

　　事实证明的确是的，哈利·波特，一个即将四十岁的男人，在礼堂里被几十只猫头鹰袭击了。

　　“啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!”回到校长办公室，他抱着脑袋叫道，不去看墙角堆积的礼物，“今天是情人节你们怎么都不提醒我！！叛徒！！！”

　　“救世主真是谦虚啊。”这是阴阳怪气的西弗勒斯。

　　“你很迷人，哈利。”这是轻柔安慰的阿不思。

　　“我不管。”这是单方面绝交的哈利。

　　“我要给每个送我礼物的学生扣分。”

　　10、重现

　　“格兰芬多胜利。”西弗勒斯酸溜溜地评价。

　　“多谢鼓励，西弗勒斯。”阿不思说。

　　“只需要老鼠大小的脑子就能预知结果，”西弗勒斯说，“没有学生敢和伟大的波特校长争抢金色飞贼。”

　　“公正和友谊并列第一，西弗勒斯。”

　　“这到底是什么公正法？”

　　哈利对这一系列话语充耳不闻，站在镜子前面专心地整理着红色的魁地奇队服，然后在外面披上了长长的斗篷。

　　“我相信对方找球手一定有永不言败的魄力。毕竟他是个斯莱特林。”哈利冲黑着脸的西弗勒斯咧嘴一笑。

　　离开前，他最后望了一眼镜中的自己。

　　“就当是昨日重现吧。”

　　11、舞蹈

　　“为什么校长要跳舞？”哈利可怜巴巴地问。

　　“这是传统。”阿不思笑呵呵的。

　　“我可以打破传统啊。”

　　“你可以取消舞会。”西弗勒斯充满希望地建议道。

　　“不，我觉得看别人跳舞还是蛮有趣的。”哈利说，“而且舞会可以增进感情，我是不会把花丛里的情侣们炸出来的。”

　　阿不思好奇地看了看西弗勒斯突然沉下来的脸。

　　“荷尔蒙泛滥的地方一定是阴差阳错更多而不是心想事成更多，波特。”西弗勒斯最后说。

　　虽然难得地认同他的观点，哈利还是没有取消舞会并且痛苦地练起了舞。

　　阿不思含着糖果，和西弗勒斯一起欣赏他搂着空气转圈的样子。

　　“一二三，一二三，啊唷，小心脚，哈利。”阿不思说。

　　“一二三，”西弗勒斯说。这下哈利彻底踩到了自己的脚。

　　12、资格

　　校长室的门被轻轻地关上了。哈利叹了口气，不去看画框中间那张愤怒到扭曲的脸。

　　“西弗勒斯，生气容易掉头发。”阿不思说。

　　“你就让这样的人来教魔药学，波特？”西弗勒斯嘶声说。

　　“我也没有办法，”哈利说，“你得承认他的履历和能力……”

　　“履历是一张狗都嫌弃的废纸，”西弗勒斯傲然宣称道，突然变得十分反抗权威，“而能力？你管这叫能力？我倒要看看这种循规蹈矩的白痴能教会你的小孩们什么——”

　　“你也没教过我们什么新鲜的法子呀。”哈利说。

　　阿不思本安静地远离了这场争吵，此时他的背影诡异地凝固了。哈利在不详的安静中眨了眨眼。

　　“没有什么新鲜的法子？”西弗勒斯慢慢地重复道，他的黑色眼睛瞪得很大，哈利产生了一种西弗勒斯恨不得从画中跳出来掐死他的感觉。

　　“怎、怎么啦？”他轻声说。

　　“你以为我为什么要把制作步骤写在黑板上？”西弗勒斯的语调竟然十分漠然，“我为什么不让你们去看那些愚蠢的教材？”

　　哈利茫然地看着他。

　　“我的创新从来都入不了救世主的眼，不是吗？”西弗勒斯说。

　　然后他快速地消失在哈利的视线外。

　　“哦，哈利。”阿不思叹息道。

　　“我一直都不知道。”哈利呆呆地望着西弗勒斯的画像说。过了一会儿，他转过身，抓了抓头发：“如果我现在告诉他，其实他留下的笔记已经被编成新版教材二十多年了，他会高兴吗？”

　　13、相似

　　“停下。”西弗勒斯看上去像在崩溃的边缘。

　　哈利疑惑地转过头：“怎么了？”

　　“你看上去跟老蜜蜂一模一样。”西弗勒斯说，指了指哈利的手。

　　哈利发现自己正十指并拢，望着空白的天花板。

　　他没有改变姿势，笑了笑，对西弗勒斯说：“噢，亲爱的西弗勒斯，你——”

　　西弗勒斯：“我要吐了。”

　　14、嫌弃

　　有一摞画像看着，哈利很放心地去洗澡。过一会儿这些孩子就会由泰迪来接走，送回各家。

　　等他洗完澡出来，发现几个小孩正坐在地毯上，煞有其事地聊着天。

　　“可是你不觉得哈利很唠叨吗？”红头发的男孩说，“而且他说的霍格沃茨一点都不好玩。”

　　“没有！”另一个女孩气得头发嘭一声从浅蓝色变成了刺眼的红，“我觉得哈利特别好玩！”

　　“他知道什么是蝻钩诶。”一个男孩恍恍惚惚地附和，“我想霍格沃茨里面有很多，等上学了我一定要看一看。”

　　哈利站在房间的角落，觉得有点忧伤。阿不思发出了轻轻的笑声。

　　等孩子们走了，哈利向他保证说：“我从来没觉得你唠叨，阿不思。”

　　15、胡子

　　“哈利，你真的不考虑留胡子吗？”阿不思问。

　　哈利学着西弗勒斯的口气回答：“不。”

　　阿不思忧郁地往嘴里填了一颗糖。

　　西弗勒斯得意洋洋地瞧着阿不思。

　　哈利的头发虽然白了大半，但还是很茂密，并且一如既往地凌乱。他不太希望下巴上也是这种状态，而且留胡子实在太影响喝饮料了。

　　总不能对着自己的胡子清理一新吧。

　　16、疾病

　　“真的很热。”哈利迷迷糊糊地说。

　　“那是因为你在发烧。”西弗勒斯冷冰冰地说。

　　“好难受。”

　　“很快就会好的，”阿不思安慰他说，“哈利，很快就会好的。”

　　“他可能听不懂你说话。”西弗勒斯说。

　　“哈利，你想听故事吗？”阿不思问。

　　哈利微弱地哼了一声。

　　“从前，有三兄弟在一条僻静的羊肠小道上赶路。天色已近黄昏——”

　　“他们走着走着，来到了一条河边，水太深了，无法蹚过，游过去也太危险。然而，三兄弟精通魔法，一挥魔杖，危险莫测的水上就出现了一座桥。他们走到桥中央时，一个戴兜帽的身影挡住了他们的去路。”哈利听见一个坚定、认真的女声在念着故事，指尖轻轻划过书页。“死神对他们说话了——”

　　“别害怕，哈利，别害怕。”

　　17、遗产

　　“祖宅留给泰迪，嗯，”哈利在羊皮纸上涂涂抹抹，“金库直接变为霍格沃茨资金库——”

　　“资金库？”西弗勒斯嘲讽地说。

　　“也还算得上吧，”哈利想了想，“专门应急用，免得又出一个卢修斯在委员会里面动手动脚。”

　　“隐形衣——”纠结了半天，哈利说，“给罗恩和赫敏吧。”

　　他听见阿不思轻声笑了。

　　18、逃逸

　　“抱歉让你们担心了。”哈利沉默了半天，终于憋出一句。

　　“担心？”西弗勒斯的声音冰冷。

　　“先坐下吧，你脸色很不好。”阿不思说。哈利顺从地走到火炉边，给自己倒上热茶，倒进沙发里。

　　“我只是想再看一眼，”他喃喃说，没有抬头看，“我找了一匹夜骐，骑着它往下看。”

　　木柴噼啪声中，没有人再说话。

　　“就我一个人，在天上，”哈利说，“我现在才发现她比我想象的要美，美无数倍。”

　　19、终点

　　他感觉心跳漏了一拍。

　　然后他的心脏继续颤抖地跳动。

　　他靠在椅背上，抬起眼睛看着墙壁。视线太模糊，他最后还是闭上了眼。

　　“教授。”他说。

　　“我们在这里。”阿不思柔声说，“哈利，别怕。”

　　“我这样会不会吓到他们，”哈利小声问。

　　“别蠢了，”西弗勒斯暴躁地回答。

　　“不会的，”阿不思说，“我们回通知大家的，不用担心。”

　　噢。不会有人破门而入、发现波特校长已经死去了。哈利松了口气。

　　“我要死了。”他呢喃。

　　他听见某一扇门里传来连绵的低喃，老人、孩子、男人、女人，混合在一起呼唤着他。

　　火焰噼啪。飞贼嗡嗡作响。

　　“死亡是一场伟大的冒险，”哈利说。

　　在失去意识的、柔软的一刻，他听见有人喊他的名字，不知是笑是哭。

　　20、永恒

　　“啊呀，西弗勒斯，”哈利装腔作势地说，“你没发现这里面就数你最年轻吗？”

　　“滚一边去，波特，”西弗勒斯瞪着面前的老头哈利说，“你就算一百岁智商也只有婴儿水平。”

　　哈利耸了耸肩，对其他正在睡觉的校长说：“明天新的校长就要来了，今晚我们打魁地奇吗？”

　　阿不思睁开眼笑道：“真好，格兰芬多队多了一个最好的找球手。”

　　Fin.

