Preface
别碰我的西弗勒斯
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/42985494.
Rating:
General Audiences
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationships:
Lily Evans Potter/Severus Snape, Eileen Prince/Tom Riddle
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape, Eileen Prince, Tom Riddle | Voldemort
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2022-11-10
Completed: 2022-12-29
Words: 29,799
Chapters: 17/17
别碰我的西弗勒斯
by hokutoxhokuto
Summary
艾琳重生到了西弗勒斯上学的时期，
是一个拎不太清的年轻妈妈保护她的孩子的故事

Chapter 1
　　斯内普在霍格沃茨特快列车的过道里匆匆往前走，列车哐当哐当地在乡野间穿行。
　　他已经换上了校袍，这大概是他第一次有机会脱掉那身难看的衣服。
　　终于，他在一间包厢外停住脚步，包厢里一群吵吵闹闹的男孩正在聊天。莉莉坐在窗边角落里的一个座位上。
　　令他吃惊地是，莉莉身边坐了一个陌生的斯莱特林女生，她看上去十五六岁，长得不算漂亮，瘦窄的尖脸，嘴角微微下垂，只有一双大眼睛黑白分明。
　　虽然有点吃惊，但斯内普还是小心翼翼地坐在了两人的对面，疑惑地看着莉莉——她脸上还依稀能看出泪痕——上车前莉莉被她的姐姐骂哭了，但现在她擦掉了眼泪，看上去好多了。
　　“霍格沃茨会带给你更大的舞台，你能学会日行千里的魔法，学会操纵生死的魔药，也能学会如何用魔杖削土豆，这全部在于你的选择，”斯莱特林女孩对莉莉说，“你就要站到这个舞台上了，你的姐妹不是你的绊脚石，”她迅速看了一眼西弗勒斯，眼神复杂，“不靠谱的男人才是！”
　　西弗勒斯一愣，他觉得这个女生似乎不太喜欢他。
　　“哦，西弗，你回来了！”莉莉兴高采烈地指了指西弗勒斯，“这就是我跟你说的，跟我一起去霍格沃茨的朋友——西弗勒斯斯内普。”说完她转头看着西弗勒斯，“这是我刚认识的学姐，普林斯学姐，艾琳普林斯。”
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，脑子嗡嗡响，他认识这个名字，他也认识这个人——艾琳普林斯，现在她脸上那些依稀眼熟的特征开始变化，变得乖戾而憔悴——这不是他妈吗？
　　天啊，虽然她变的十分年轻，但的的确确就是他妈妈啊。
　　艾琳看着惊讶得说不出话的西弗勒斯露出来假亲切真恼火的笑容，她轻声说：“你好呀，斯xiao内hun普dan。”
　　———————————————————
　　艾琳普林斯，曾用名艾琳斯内普，活得比一般人以为的久 。
　　一辈子在那段糟糕的婚姻里遭受虐待，艾琳并没有死去，西弗勒斯成年之后，把她送进了疗养院，远离了她那个家暴的丈夫，远离恐惧和压力，艾琳慢慢凭借女巫的体质和西弗勒斯的补药，恢复了元气。
　　她人生的后十几年其实过得很不错，西弗勒斯虽然来的不勤，但也没断了看望她，虽然几乎没有话题可聊，但母子俩在一起的时候艾琳的心是满的。
　　她以为人生就是这样了，一切都很好，除了西弗勒斯没有结婚的打算，略有一点点遗憾。
　　直到那一天，1998年的夏天，猫头鹰送来一张讣告，告诉艾琳，她那个外表硬邦邦，实际心很软的西弗勒斯死了。
　　羊皮纸从艾琳的指尖滑落，她眨了眨眼，这一定是假的，她的儿子精明理智，魔力高强，魔药精湛，他能活到一百五十岁，她一滴眼泪也流不出来。
　　回房间翻出自己的魔杖，艾琳生疏地幻影移形到了蜘蛛尾巷，西弗勒斯一定还在，一定是做魔药忘记了时间，看她怎么把他从实验室里揪出来。
　　从楼上找到楼下，屋子里满是灰尘，西弗勒斯不在。
　　最后，艾琳来到了西弗勒斯的卧室，她在柜子里找到了一个箱子，因为隐藏咒语失效所以很好找。
　　他的咒语失效了——艾琳的心紧紧缩在了一起，她打开了箱子，里面是西弗勒斯的日记，装在小瓶子里的几缕记忆，还有一些看上去很旧，但明显是女孩送的小礼物。
　　她应该看吗？艾琳拿起了日记本，看到了西弗勒斯那又小又密的字迹，她不知道儿子这二十多年在做什么，她不是个合格的母亲，她至少应该干点什么，或许能够拯救西弗勒斯。
　　一个小时后，艾琳抱着西弗勒斯的遗物，在屋子里嚎啕大哭。
　　两个小时之后，艾琳启程了，她回到了自己的老家，她当年抛弃的普林斯老宅。
　　普林斯家族传到艾琳这里，除了历史悠久规矩众多，并没有留下什么，艾琳在这个家里生活的并不快乐，所以才会被托比亚堕落随性的生活方式吸引。
　　她推开了满是灰尘的屋门，擦掉了祖先油画上的污垢，跪了下去：“普林斯家族最后的血脉需要拯救。”
　　油画上那个衣着华丽，眼神冷傲的女巫缓慢地转过身，用那双跟艾琳一模一样的黑眼睛冷冷地看着她：“哦，你回来了？淫奔的女儿。”
　　“那是我的罪孽，不是西弗勒斯的。”艾琳抬起眼睛，坚定地盯着画像，“西弗勒斯身上流着普林斯家族最后的的血，而且他是一个高明的巫师，非常，非常，优秀，比我有用得多！”
　　画像上的女巫冷笑了起来：“我知道，是你毁了我们家族最有希望的继承人！是你！他一出生我们就写了信给你！”
　　“什么？”艾琳是真的惊讶了，“我没有收到，真的……”她忽然想起她生了西弗勒斯不久的一天，托比亚明显深色慌张，结结巴巴，但她太疲惫了，就没追究。
　　画像上的女巫眯起眼睛审视了艾琳一会儿，觉得她不像是在说谎，轻轻点了点头：“如果我帮了你，你准备拿什么来回报呢？”
　　“什么都行！”艾琳毫不犹豫地回答。
　　————————————————
　艾琳就这样回来了，她看着镜子里年轻的自己——一个斯莱特林五年级女生，握紧了手里的魔杖。
　　“你一定要拯救普林斯的继承人，”画像叫道，“这是魔法契约，否则你会在时间的缝隙里魂飞魄散！”
　　她要拯救西弗勒斯的人生，让那些欺负她儿子的碧池见鬼去吧！
　　艾琳的目光凶狠。
　　第一个要消灭的碧池，叫做莉莉伊万斯。

Chapter 2
　莉莉伊万斯：红颜祸水，西弗勒斯人生路上的绊脚石，阻碍自己抱孙子孙女的元凶，愚蠢又自负，害人又害己的格兰芬多。
　　——以上是艾琳对莉莉的归纳总结。
　　实际上艾琳并不太了解西弗勒斯这个小青梅，她那时候自顾不暇，连西弗勒斯都照顾不好，更不要说关注他交的朋友了。
　　一想到过去，艾琳小小地自责了一下，就把锅甩到了托比亚脑袋上，千错万错都是他的错。她的良心立刻舒畅了起来。
　　她观察了莉莉一会儿，趁着西弗勒斯去洗手间换校袍的机会，艾琳一屁股坐到了莉莉身边。
　　正贴在窗户玻璃上流泪的莉莉抬起了脸……艾琳惊叹了——梨花带雨，楚楚动人，那一头浓密的暗红秀发，那一双水润灵动的碧绿眼眸，那一巴掌大形状完美的白皙小脸！我的萨拉查啊！
　虽然西弗勒斯是个沙币，但他的审美很不错啊。
　　“小妹妹，你哭什么呀？”艾琳不怀好意地问道。
　　一个友善的大姐姐担心我了！莉莉心一暖，不好意思地擦了擦脸，腼腆地笑笑：“没什么的，就是之前我姐姐……”
　　格兰芬多还真自来熟啊，艾琳根本不想听莉莉的家事，不过出于礼貌又不能随便打断，只好听了半天“小小莉莉的故事”，不过倒不完全是废话，里面提到了很多次西弗勒斯。
　　艾琳第一次知道儿子居然有了一个可可爱爱的爱称——西弗——嚯，奶娃时期艾琳都没给他起过乳名。
　　“你这个朋友——西弗——跟你关系很好？”艾琳暗搓搓地打探。
　　“当然了，我们是最好最好的朋友。”莉莉高兴地说，“呃……虽然我们看了佩妮的信，导致佩妮恨我……”她的脸又拉下来了。
　　“有一说一，你没有反对看那封信，还把这个秘密说了出去，这件事的主要责任在你。”艾琳偏袒道，“再说了，你要知道我们巫师连人的思想都能看，看封信不算什么。”
　　“真的？”莉莉瞪大眼睛，顿时来了兴趣，“读心术？”
　　“差不多吧。”艾琳笑笑，“你将来看一眼你姐姐的眼睛，就会知道她想什么，你会觉得这是你的错吗？但你说了出去，她对你发脾气，的确是你不够谨慎。”
　　歪理能够自洽也是理，莉莉觉得艾琳说的很有道理，对魔法的向往让她很快忽略了佩妮的事，开始跟艾琳聊了起来。
　　这时候，西弗勒斯回来了。
　　他明显没认出亲妈，让艾琳有一点点沮丧。
　　不过莉莉给两人介绍后，西弗勒斯傻眼了。
　　缩……缩身药剂？西弗勒斯想，可是艾琳为什么要这么做，而且他妈好像没有这么热爱生活，“你——”西弗勒斯结结巴巴说出不出话来。
　　艾琳瞪了他一眼，继续跟莉莉聊天：“你刚刚问四个学院哪个好？当然是斯莱特林最好了，你最好能去斯莱特林。”艾琳假惺惺地忽悠莉莉，可惜你也去不成。
　　“斯莱特林？”包厢里那几个吵吵闹闹男生里的一个听到这个词转过了头来，“谁想去斯莱特林？我才不愿待在那儿呢，你呢？”他问另一个悠闲地坐在座位上的男孩。
　　艾琳从来没见过日后的掠夺者，她也没认出詹姆波特，只是从长相到说话，第一眼艾琳就讨厌他，她当年就是因为讨厌那些傲慢的纯血统，才逆反心理嫁给托比亚的。
　　她和西弗勒斯同时轻蔑地哼了一声。
　　“怎么，你有意见？”詹姆转过头来，他看到了高年级的艾琳，愣了愣，选择了向西弗勒斯发难。
　　“没有，”西弗勒斯嘲讽地讥笑道，“如果你情愿肌肉发达而不是头脑发达——”
　　“那么你希望去哪儿？看样子你两样都不发达。”小天狼星突然插嘴道，詹姆大声笑了起来。
　　这个男孩长得很不错，衣服也十分考究，这张脸，艾琳思索了一秒，八成是布莱克。
　　艾琳扭头看了一眼莉莉，与她想象的相反，莉莉没有见到帅哥就走不动道。
　　她挺直身子，气红了脸，厌恶地看看詹姆，又看了看小天狼星，“走吧，西弗勒斯，别跟他们吵，我们另外找一间包厢。”
　　“哦哦哦哦，鼻涕精，要逃了……”詹姆和小天狼星模仿着莉莉的声音，詹姆还伸腿想要拌西弗勒斯。
　　西弗勒斯怒气冲冲地看着詹姆和小天狼星，莉莉伸手拉他。
　　这时候，艾琳站了起来：“亲爱的，你们不用换包厢，需要滚出去的另有其人。”
　　她摇摇晃晃地走到詹姆的座位，居高临下地用魔杖戳了戳詹姆的胸口，“来，让我看看你是肌肉发达还是头脑发达？啧啧，肌肉不发达，脑干缺失，大脑还萎缩了，只有这对嘴皮子的括约肌很发达……”她冷笑了起来。
　　詹姆和小天狼星目瞪口呆地看着眼前这个陌生斯莱特林女生。
　　“关……关你什么事？管好你自己。”詹姆底气不足地叫道，小天狼星开始偷偷摸他口袋里的魔杖。
　　“你觉得呢？来，看这里。”艾琳伸出手，詹姆和小天狼星都好奇地看向她的手。
　　她手里拿着一颗高布石的棋子，“在校外使用魔法是违反校规的哦。”
　　高布石棋子吐出臭烘烘的汁液，詹姆和小天狼星尖叫起来，捂住眼睛倒在座位上翻滚，莉莉惊讶地睁大了眼睛，西弗勒斯吃惊之余，嘴角难以隐藏地勾了起来。
　　这时候，包厢门被人推开了，是级长们巡查包厢来了。
　　“哦哦哦——这里发生什么事了——这几个小孩怎么啦？”袍子上挂着级长徽章的卢修斯马尔福拉着长音调，走了进来，他看到了眼睛里都是臭汁的小天狼星，愣了一下。
　　他看了几眼艾琳，想不出这是何方神圣。
　　艾琳斜着眼睛看了一眼卢修斯，哎呦，带坏我儿子的碧池二号来了。
　　“没什么事，”艾莉捏紧了手里的高布石，“有两个小崽子诋毁斯莱特林学院，怎么了，你——要帮忙吗？”
　　“什么？”跟在卢修斯身后的几个斯莱特林级长都瞪大了眼睛，似乎想在詹姆和小天狼星身上补两脚。
　　“这样啊……”卢修斯咂咂嘴，他认出了小天狼星，本来想管的，但如果这涉及了学院之争，“那也别欺负小孩嘛——”
　　后排几个赫奇帕奇级长不忍地点点头。
　　“好吧，”艾琳耸耸肩，从口袋里掏出手帕，蹲下给詹姆和小天狼星擦干净脸，“这样就没事了吧！”
　　卢修斯满意地点点头 ：“对吗，要友好，他们毕竟还小。”他转头对小天狼星说：“走吧，你姐姐找了你半天。”
　　结果小天狼星哼了一声扭过头不理他。
　　碰了一鼻子灰的卢修斯压下火气，转身出了包厢。
　　“再见啦，马尔福学长！”艾琳阴阳怪气地说了一声。结果一转身，身后莉莉和西弗勒斯四只大眼睛崇拜地看着她，艾琳起了一身鸡皮疙瘩。
　　卢修斯一边往前走一边疑惑地问一旁的埃文罗齐尔：“你见过这个斯莱特林女生吗？我怎么不记得她。”
　　罗齐尔耸耸肩：“我的眼睛看不到不漂亮的女生。”
　　半小时后，詹姆和小天狼星的脸忽然肿成了深绿色，上面遍布银色的斑点。
　　“龙痘疮啊啊啊啊啊——”艾琳指着他们大叫。
　　一个小时后，霍格沃茨特快被迫停下，圣芒戈派了两个治疗师过来，把詹姆和小天狼星拉走隔离了。

Chapter 3
霍格沃茨特快在霍格莫德停了一小时，直到圣芒戈传来消息，才让学生们下车去城堡。
　　那两个新生并不是得了强传染性的龙痘，而是接触了一种稀罕的植物孢子，过敏导致皮肤颜色变绿。
　　霍格沃茨师生终于松了口气，毕竟龙痘的威力不可小觑，著名的老年巫师杀手，真要是传染开了，对学校里的老教授杀伤力巨大。
　　下了火车艾琳跟西弗勒斯就不是一个路线了，老生做马车，新生得划船。
　　“再见，普林斯学姐，你太帅了！我以后还可以找你玩儿吗？”莉莉天真地对艾琳挥手，满脸崇拜，“我希望我能分去斯莱特林，做你的学妹！”
　　而西弗勒斯憋了一肚子的话，但碍于莉莉在没办法问，苍白的小脸憋得酱紫。
　　隔壁家小孩就是比自己家小孩优秀，但自己家小孩就算紫了也比隔壁家小孩可爱——来自一个滤镜妈妈的内心独白。
　　“OK……”艾琳瞪着西弗勒斯脸上唯一像托比亚的鹰钩鼻，一边走向马车，一边考虑用魔法帮他缩个鼻头。
　　“夜骐啊——啧啧，”艾琳也是第一次看到拉马车的这些动物，她伸手拍了拍瘦马，钻进了马车，把兜帽扣在脑袋上闭目养神。
　　可马车摇摇晃晃像个大摇篮，摇得艾琳很快就睡着了，醒来城堡也到了，她靠在一个赫奇帕奇男生肩膀上，口水把人家肩膀都浸湿了。
　　睡得好香啊！“不好意思，”艾琳擦了一把口水，用魔杖拍了拍男生肩膀，“清理一新。”然后转身走了，看都没看他一眼。
　　艾琳的内心是六十岁的老阿姨，当然不会对小男生有什么感觉。
　　她坐到斯莱特林长桌就开始等开席，开了席就使劲吃，年轻的身体真好，能吃能睡能跑能跳。
　　等到西弗勒斯分好院走过来，她才推开盘子。
　　卢修斯马尔福擦了擦级长徽章，伸出手，准备拍拍西弗勒斯的肩膀表达一下友好。
　　然而艾琳像条泥鳅一样滑到了西弗勒斯身边，结果卢修斯一巴掌拍到了艾琳。
　　纳西莎瞪大眼睛，叉子掉进了盘子里。
　　“干嘛？别套近乎啊！”艾琳不客气地对卢修斯说。然后她紧挨着西弗勒斯坐下了，把旁边的几个新生挤到一边。
　　卢修斯觉得自己今天不太顺，晚上应该去找占卜教授改个运。
　　“儿子，恭喜你成了一个斯莱特林。”艾琳好心地给他倒了一杯南瓜汁。
　　“你别……挨我这么近。”西弗勒斯表示他不习惯艾琳这脱胎换骨一样的变化，“一直想问你，你为什么要跟我来学校啊？吃了缩身药剂吗？”
　　“当然是来保护你的。”艾琳笑了起来，“帮助你拥有一个愉快的校园生活。”
　　“带着老妈上学能愉快吗？”西弗勒斯发出灵魂拷问，“你不会对我指手画脚管天管地吧？”
　　对呀，要不我来干嘛呢？你个熊孩子！艾琳眯起眼睛，“哎呦，你的朋友去了格兰芬多！”艾琳幸灾乐祸地说，“啧，格兰芬多没什么好东西，你懂我的意思吧？”赶紧分了算了。
　　“莉莉刚才还跟我夸了你。”西弗勒斯不满地撇嘴，“你最好别咧咧什么学院歧视的话，否则跟火车上那几个蠢货有什么区别？”
　　艾琳差点一口气没上来回去见老祖宗，她怎么忘了西弗勒斯现在正是叛逆期呢？根本不是成年后那个沉默懂事的西弗勒斯【因为他遭受了生活的毒打呀】，她把自己的任务想得太简单了。
　　“怎么会呢？”艾琳干笑，“我没有，我不是……可是你有点歧视麻瓜吧？你讨厌托比亚！”
　　“你不讨厌他？”西弗勒斯瞪大眼睛。
　　“那可是我……心爱的男人……”艾琳忍着呕吐感说，“yue——”没忍住！
　　西弗勒斯咧开嘴：“你不会是把他杀了逃出来的吧？”
　　“我把他变成了一只癞蛤蟆！你看！”艾琳举起一只胖大的癞蛤蟆。
　　蛤蟆愤怒地“呱”了一声。
　　母子俩你看我我看你，再看看蛤蟆，一起大笑了起来。
　　邓布利多在台上刚讲了一个冷笑话，没有人能听懂，结果斯莱特林长桌传来哈哈大笑 ，没想到斯莱特林学生今天这么捧场，邓布利多推推眼镜，十分惊讶。
　　莉莉托着腮帮，满脸沮丧地盯着斯莱特林长桌，艾琳和西弗勒斯正在大笑，她叹了口气，遗憾自己居然没有分到斯莱特林。
　　入学仪式结束，西弗勒斯跟新生们排好队，跟着级长的引导进入斯莱特林学院的公共休息室和宿舍。
　　最爱长篇大论的马尔福级长不在，据说算命去了，六年级的级长随便说了几句就让他们回宿舍了。
　　“今天跟你说笑的那个高年级是你亲戚？”跟西弗勒斯一个宿舍的艾弗里跟西弗勒斯搭话。
　　“额……那个……”西弗勒斯还在支支吾吾，可是一推开宿舍门，艾琳大大咧咧地坐在靠窗户的铺位上，床都给他铺好了。
　　艾琳居高临下地看了一眼两个孩子，冷冷一笑：“这只癞蛤蟆养在你们宿舍吧，明天早晨我在公共休息室里等你，晚安，孩……学弟们。”
　　西弗勒斯顿时觉得自己的霍格沃茨生活一点都不令人期待了。

Chapter 4
　　“西弗勒斯！吃早餐啊！”
　　“西弗勒斯！不可以熬夜！”
　　“西弗勒斯！你几天没洗澡了！”
　　“西弗勒斯！听说你占卜课作业没交？”
　　“穆尔塞伯，谁允许你跟我……西弗勒斯说话的？”
　　艾琳像一只护雏的老母鸡一样张开了羽翼，把西弗勒斯藏在了她的翅膀下面。
　　很快，整个斯莱特林都知道西弗勒斯斯内普有个惹不得的“姐姐”，连【黑魔法兴趣小组】都不带西弗勒斯玩儿。
　　现在西弗勒斯深刻体会到了母爱的“重量”——压的他喘不过气，他一看到艾琳就抱头鼠窜。
　　这熊孩子！艾琳叹口气，坐在公共休息室里继续给西弗勒斯手织羊毛背心，看得一众小蛇目瞪口呆，怀疑她是赫奇帕奇混进来的内鬼。
　　她现在心理年轻六十岁，看小小西弗勒斯的感觉像是孙子而不是儿子。如果那个倒霉儿子二十七岁结婚，自己的确可以抱上这么大的孙子。
　　结婚！
　　艾琳眼睛闪了闪。
　　如果说西弗勒斯烦透了艾琳，那莉莉可以说对艾琳产生了无限的崇拜。
　　艾琳魔咒高明，魔药精巧，高布石技巧超群，人生阅历丰富的令人吃惊（那次她跟莉莉聊初潮聊起了绝经的感受），还有（被婚姻毒打包括物理意义上的）清醒婚恋论调，这些对莉莉来说都太酷了，她希望自己十六岁的时候也像艾琳这么自由而独立。
　　所以莉莉像一只小跟屁虫一样参加了艾琳的高布石队。
　　没错，艾琳回到霍格沃茨第一件事是保护西弗勒斯，第二件事她把濒临倒闭的霍格沃茨高布石俱乐部又搞起来了。
　　“今年我们一定要打进英国高布石联赛！”艾琳站在一间废旧教室的讲台上振臂高呼，台下站着三个人：兴致勃勃的莉莉，毫无生气的西弗勒斯，满脸胡子头发看不清长相的原高布石俱乐部唯一会员。
　　当然现在主要任务得招点会员。
　　西弗勒斯和莉莉满城堡发传单。
　　詹姆和小天狼星撞了一下西弗勒斯，用手指拎起一张传单：“切，高布石？土里土气跟你很搭呀，臭烘烘的鼻涕精！”詹姆从怀里拿出一只金色飞贼耍弄着。
　　“也不知道谁臭烘烘的！”莉莉冲了过来，拿出一枚高布石棋对准詹姆和小天狼星。
　　吃过高布石臭汁苦头的两人脸色大变：“有事说事，别拿那臭汁出来乱晃！”
　　艾琳站在走廊拐角，满意地眨了眨眼。
　　她对莉莉其实早就有所改观，这孩子活泼热情有话直说，聪明又善良，缺点就是像所有的格兰芬多一样有些鲁莽，她对西弗勒斯的友谊也不是虚情假意。
　　不管后来两人怎么闹掰了，艾琳觉得，这两个小家伙很相配。
　　“女方大方活泼，可以把男方陶冶得心性柔和，举止优雅；男方精明通达，见多识广，定会使女方得到更大裨益。”
　　现在莉莉足够大方活泼，自家的傻儿子精明有余，通达不足，更不够见多识广。但如果她补足这些，是不是可以期待十几年后做奶奶呢？
　　艾琳一边想，一边写信。
　　普林斯家族真的没有留下什么家产，老宅那土地带着魔法，位置也偏僻卖不出去。
　　所以艾琳要自谋财产。
　　好在她脑子不错，记得几个未来才会发明出来的魔药配方，比如狼毒药剂。
　　但艾琳没打算做个横空出世的发明家。
　　“亲爱的贝尔比先生：
　　听说您一直在研究狼毒药剂，不知道您对我的配方感不感兴趣，可以令狼人在月圆之夜也保持理智。我可以把配方卖给你，只要xxxxx加隆。”
　　艾琳很有良心，她把配方卖给了这个配方的原发明者，花钱买自己的配方，版权无争议。
　　当然，卖了配方不影响她自己做。
　　于是，高布石俱乐部的第五名成员就是莱姆斯卢平。
　　艾琳先是许诺每个月给他做狼毒药剂，接着让他保证月圆之夜一定会留在尖叫棚屋，哪里也不去。
　　卢平毫不犹豫就答应了。
　　艾琳还是不放心，西弗勒斯当年是被骗进去的，不是卢平跑出来了，所以她在树洞口加了落雷咒，谁进去劈谁。
　　落雷咒当月就劈了两个学生，劈得黑乎乎都冒烟了。
　　很快，艾琳就赚到了她二道贩子的第一桶金。
　　“莉莉，西弗勒斯，假期我带你们两个去游学吧！”艾琳挥舞着支票簿，“读万卷书，也要行万里路。”
　　“我不去！”西弗勒斯转身就要跑。
　　艾琳魔杖一挥，强光一闪，西弗勒斯头朝下悬在空中，似有一只无形的钩子钩住他的脚脖子，把他倒挂了起来。
　　好在日日被艾琳耳提面命，他袍子下面穿的还是比较得体。
　　“莉莉，我们两个一起做个旅行攻略吧！”艾琳说。
　　“好咧！”莉莉兴高采烈地点头。
　　制造了这么多机会，她可以做奶奶了吧？
　　情人节快到了，艾琳又忙着帮西弗勒斯做情人节的巧克力，真是的，她自己当年都没有收到过情人节巧克力呢！
　　结果情人节当天，一个抱着琴的小矮子气势汹汹地挤开人群走了过来。
　　“我有一个带歌声的情人节贺礼要亲自传达给艾琳普林斯。”小矮人说着，用特别高调的架势拨响了竖琴。
　　“是你点的歌吗？”西弗勒斯问莉莉。
　　“不是呀，我给学姐做了巧克力呢。”莉莉懊恼地说。
　　完了，有人要追我妈！西弗勒斯的眼睛瞪的老大。

Chapter 5
　　托比亚斯内普，现在是一只绿油油的癞蛤蟆，愉快地生活在斯莱特林男生宿舍的鱼缸里。
　　每天有人投喂的生活托比亚很满意，不打算改变现状。
　　艾琳拿着一条面包虫，左摇右晃地逗弄托比亚，眼神飘忽。
　　她完全没想过有人会暗恋自己，当年她真正豆蔻年华的时候也没有过，那些漂亮姑娘用魔法装饰自己的时候，艾琳一门心思扑在高布石上，然后她就毕业了。
　　她申请体育司官方高布石俱乐部的职位，却被调整去了麻瓜联络办公室，她不喜欢这个工作，但更不想回老家继承老宅，只好努力干下去。
　　在一次出差途中，她邂逅了煤炭工人托比亚斯内普。
　　哦……艾琳叹了口气，虽然是孽缘，但现在回想起来，她仍旧着迷于托比亚宽阔的肩膀和精壮的体格，她当时觉得他帅死了。
　　托比亚也对这个天真的年轻女孩表达了兴趣，他带她去了酒吧，几杯酒之后艾琳就跟他去了旅馆。
　　这是艾琳当年完全没有接触过的“浪漫”，两个年轻的男女什么都不想，只是沉溺于欲望。
　　艾琳从没有接触过这种快乐的放纵，她以为这是爱。
　　但托比亚认为这是钱——不谐世事，教养良好，读过书有文化，手指纤细，皮肤白皙——他以为艾琳一定出身很好，跟她结婚不是一桩赔本的买卖。
　　“你有没有爱过我一点点呢？”艾琳用面包虫点点托比亚，托比亚张开大嘴，去咬艾琳的手指。
　　普林斯家自然不允许艾琳嫁给麻瓜，艾琳跟家里大吵一架，辞掉了工作，自顾自地嫁给了托比亚，还故意在《预言家日报》上登结婚启事昭告天下。
　　托比亚期待里的艾琳的丰厚嫁妆直到她怀孕生子之后也没等到，还发现她其实是个女巫。（普林斯家族寄给艾琳的信被他拿到了 ）
　　从那时候开始托比亚变得暴躁易怒，艾琳还以为他不喜欢魔法。
　　她很愧疚，觉得托比亚的阴阳怪气是因为她事先没有表明身份，从此时开始，艾琳开始了她悲惨的婚姻生活。
　　打了个冷颤，艾琳把面包虫丢在托比亚脸上，不想回忆糟心的过往，她的目标很大也很小，就是要保护她的儿子。
　　其它一律不在乎。
　　她要做的事情太多了，她要学更多的魔法，要赚更多的钱，认识更多的有用的人，好在她是个审时度势的斯莱特林，努力一下，也不难。
　　“你怎么又在我宿舍，少来男生宿舍。”西弗勒斯回来了，不满地对艾琳说。
　　“今天有没有拉到莉莉的手？”今天是情人节之夜，艾琳今天专门给儿子留出约会时间。
　　跟莉莉讨论了一晚上谁在追艾琳的西弗勒斯一脸“我忘了”的表情，艾琳叹气。
　　西弗勒斯的性格完全不像托比亚，这是好事，但如果他能微微继承一点托比亚不要脸的做派，艾琳觉得自己会轻松很多。
　　时间过得飞快，转眼西弗勒斯和莉莉三年级了，艾琳七年级， 还有一年就要毕业了。
　　“去吧，去吧，跟莉莉去霍格莫德吧，”艾琳在西弗勒斯口袋里塞上一把钱，“我知道你牵到她手了，如果格兰芬多的坏小子找你们麻烦，你就对他们喷这个。”
　　经过几年的研究，艾琳的“高布石臭汁”已经迭代升级了，除了臭，有的能变色，有的能变形，她把经销权卖给了佐科笑话商店，现在“臭汁”成了霍格沃茨学生最爱的笑话玩具，畅销程度超过大粪蛋。
　　“这个有什么功能？”西弗勒斯看着艾琳秘制的最新“臭汁”。
　　“你试试就知道了。”艾琳笑得很神秘。
　　“你不跟我们去吗？”西弗勒斯问，“喝一杯黄油啤酒也行，莉莉有点担心你。”艾琳上了七年级之后变得神出鬼没，西弗勒斯其实也很担心。
　　“你们俩约会我去干什么？”艾琳耸耸肩，“我没事，我是大人啦。”
　　“你是不是有什么事瞒着我？”西弗勒斯问。
　　“有很多，但我不能告诉你，乖崽。”艾琳伸手摸摸西弗勒斯的头，他长高了很多。
　　“别把我当小孩。”西弗勒斯皱眉。
　　“你永远是我的小宝贝呀！”
　　艾琳其实也去了霍格莫德，但她没有看到詹姆波特脸上长出猪鼻子的奇景，她幻影移形离开了。
　　如果必须有人做双面间谍，那艾琳愿意替西弗勒斯走上战场。
　　小天狼星安慰詹姆：“普林斯很快就要毕业了，到时候我们再收拾鼻涕精不迟。那个……猪鼻子也很可爱……”
　　詹姆沮丧地点点头。
　　四年级的火车上，果然没有艾琳普林斯的影子，一下火车詹姆就按耐不住，他躲在暗处，等着西弗勒斯和莉莉走过来。
　　“还好吗，鼻涕精？”詹姆兴高采烈地大吼，“除你武器！”
　　西弗勒斯没想到他们这时候来偷袭，着了道儿，他的魔杖飞上去十二英尺高，“噗”的一声轻轻落在身后的草丛里。
　　小天狼星短促清脆地笑了一声，同时打掉了莉莉的魔杖。
　　四周的学生都转身望着他们，有些人露出疑惧的表情，另一些却觉得挺好玩儿的。
　　“障碍重重！”詹姆用魔杖对准了西弗勒斯，西弗勒斯正扑向自己失落的魔杖，立刻被撞倒了。
　　“你们要干什么？”莉莉生气地大叫。
　　“不干什么，要是你跟我一起出去玩玩，我就放了他，伊万斯。否则我就要给他洗洗嘴巴了。”詹姆垂涎地看着美貌的少女，用魔杖指着正在怒骂地西弗勒斯。
　　“我愿意！”一个声音从人群后面传来，詹姆吓得一抖，他听出来那是艾琳普林斯的声音。
　　艾琳一身教授的打扮，穿过人群走了过来，她眯着眼睛看着詹姆：“我跟你出去玩，怎么玩都行……好不好呀？”
　　“普……林斯……？”詹姆结结巴巴地说。
　　“叫我‘女士’或者‘教授’。”艾琳狠狠地一抖魔杖，路边的石头变成了两只大头皮鞋，对着詹姆和小天狼星的屁股猛踢，“你们两个现在去对你们攻击过的学生道歉，立刻去！在他们原谅你们之前，皮鞋会一直踢你们的屁股。”
　　“谢谢，艾琳——不，普林斯教授！”莉莉激动地跑了过来，“西弗都没有告诉我，您现在是教授了吗？”
　　她伸手碰到了艾琳的胳膊，好像被烫着一样，艾琳迅速甩开了莉莉的手：“伊万斯小姐，我现在是教授。”
　　　　“艾琳现在端起教授的架子了，”莉莉对西弗勒斯抱怨 。
　　这个暑假艾琳没有带西弗勒斯和莉莉到处玩，西弗勒斯被艾琳送到伊万斯家寄宿（给了大笔生活费），跟莉莉的关系突飞猛进之余，他也觉得自己越来越不了解艾琳了。
　　“她是什么教授？”西弗勒斯问。
　　“黑魔法防御术教授。”莉莉说。
　　黑魔法防御？
　　西弗勒斯看莉莉，莉莉也看他，“天啊，这门课不是被施了恶咒吗？”

Chapter 6
　　艾琳的胳膊疼死了，可是两个倒霉孩子呆在她宿舍不走。
　　“太危险了，太可怕了，万一是真的呢？”西弗勒斯此时此刻显露出他爱操心的本性。
　　艾琳上学的时候，伏地魔还没来霍格沃茨求职，所以黑魔法防御术这门课当时是正常的。不过艾琳这几年在霍格沃茨也见过了走马灯一样的黑魔法防御术教授，也知道这个职位的传闻。
　　“我知道这个传闻，而且我只是实习教授。”艾琳抱着手臂对西弗勒斯说，“恶咒而已，不会把我怎么样。”
　　“真的不会怎么样吗？”西弗勒斯不满地说，“要是真的不会怎么样，邓布利多怎么自己不来教这门课？”
　　“邓布利多教授很忙的。”莉莉在西弗勒斯身后急急忙忙打圆场。
　　“所以呢——因为我刚毕业，资历浅薄，我要求邓布利多教授跟我一起教这门课，他带高年级，我带低年级。”艾琳愉快地说，她才不要一个人教七个年级，累死累活工资又不高。
　　最伟大的白巫师教黑魔法防御！西弗勒斯和莉莉目瞪口呆，真想知道艾琳给邓布利多灌了什么迷魂汤。
　　“好吧，我没话说了。”西弗勒斯走过去抱了抱艾琳，“保重，妈……”他最后一句话声音极低，只有艾琳能听见。
　　我的孩子长大了！艾琳感动得差点泪崩，结果西弗勒斯抱了她没一秒钟，就被莉莉使劲扯了开。
　　“卑鄙！我也要抱艾琳！”娇小的莉莉像八爪鱼一样抱住艾琳，“我做福灵剂给你，你一定不会被恶咒咒到的！梅林保佑！”
　　感觉莉莉更爱我妈，西弗勒斯有点郁闷。
　　不过莉莉的感觉跟他类似。
　　“西弗，你是不是恋姐啊？”莉莉斜着她的大绿眼睛瞪西弗勒斯。
　　“我还觉得你搞百合呢！”西弗勒斯说。
　　果然三人行必有电灯泡，西弗勒斯和莉莉都觉得自己是那个电灯泡。
　　送走了两个小家伙，莉莉卷起袖子，给她手臂上的标记涂白鲜，嘶——疼死了。
　　其实没什么用，也不会减轻疼痛，但总比什么都不做好！
　　这几年她把很多事想的太简单了，一开始艾琳只想着让西弗勒斯远离那些食死徒坏小子保平安，可是她自己也在斯莱特林呆了三年，她感觉到了伏地魔崛起带来的巨大影响和战争的危机，没有人能在战争中独善其身。
　　躲不掉，那就正面上。
　　从七年级开始，她开始主动接触那些思想极端的纯血统，艾琳的魔药魔咒都不错，还是纯血普林斯，很快她就收到了招揽。
　　N.E.W.T考得不错，艾琳也早就跟邓布利多谈好做他的密探（艾琳刚说要保护弟妹不被伤害，邓布利多就立刻哭着答应了她），邓布利多给了艾琳霍格沃茨实习教授的职位。
　　有了这份工作，艾琳获得了打上黑魔标记的“殊荣”。
　　很快，她收到了一个门钥匙，被传送到了黑魔王的所在地。
　　“主人……”咬咬牙跪下，艾琳伸出了手臂。
　　“把手放下，把头抬起来。”一个冰冷尖利的声音说，“艾琳——普林斯——”
　　虽然艾琳做好了各种准备，大脑封闭术马力全开，可是她万万没想到——伏地魔会认识她！
　　艾琳发誓这是她第一次见到伏地魔，他怎么见鬼的认识她？
　　“还真是你……非常有趣！”那个男人的脸好像融化过又凝固的蜡一样，眼睛闪着红光，可是仍然魅力十足。
　　“你……您……说什么，我听不懂。”艾琳脑子里警铃大作。
　　“艾琳普林斯，生于1938年，1949年进入霍格沃茨斯莱特林学院，今年应该是37岁，”伏地魔低下头，紧盯着艾琳的眼睛，“你是怎么看上去不超过二十岁的？”
　　“我……”艾琳差点说出我驻颜有术，关你屁事，但她好像不能承认啊，承认了事情可能要糟糕，努力扑闪着她一点也不可爱的黑眼睛，艾琳说：“您一定是认错人了，我今年才十八岁。”
　　伏地魔笑起来更吓人了，他伸手捏住艾琳的下巴：“艾琳，说实话，不要做无畏的挣扎。”他身上魔法力量强大到不可思议，艾琳在邓布利多面前都不会发抖，可是现在她发抖了，这是充满了杀戮的力量！
　　“缩身药剂！是缩身药剂！”艾琳大叫起来，“我想看起来年轻！”
　　“说谎！”伏地魔用魔杖指着艾琳的胳膊，嘴里念着什么，一阵剧痛袭来，艾琳尖叫了一声，狠狠咬紧了嘴唇。
　　那是一种霸道豪横的魔力，它毫不客气地闯入艾琳的血管经脉，在里面横冲直撞，反反复复撕开血肉，印下它的形状，它狠狠压制住艾琳的魔力，直到它不能反抗。
　　过了似乎一百年那么长，伏地魔才松开了她，他眯着眼睛看着艾琳，表情很微妙，“我今天心情很好，所以给你一次机会……明天霍格沃茨就要开学了，你去做你的教授，周末再来见我。记住，别说谎！”
　　艾琳慢慢掀开自己的袖子，她的黑魔标记有些与众不同，或许那不是黑魔标记，那叫伏地魔大人的签名？
　　可是，为什么是Eileen·Voldemort（艾琳·伏地魔）？
　　这是啥意思啊？艾琳挠头，难道当了食死徒就要跟黑魔王姓？当他的便宜儿子？这个工作可太难做了，她得找邓布利多加工资。
　　她给自己倒了一杯酒，小酌着，想了半天也不记得自己什么时候跟伏地魔打过交道。霍格沃茨？魔法部？他们没有同学过，没有同事过，伏地魔不可能对每个英国巫师都了如指掌。
　　难道是……家族有什么渊源？应该继承家业的时候艾琳跑了（普林斯家族所谓的家业就是些族谱家族秘辛之类的，没有钱），所以她对这些一无所知。
　　艾琳决定回老宅问一问。
　　说走就走，反正手臂疼得睡不着，艾琳直接敲开费尔奇的房门说自己要去霍格莫德喝酒， 离开城堡范围她就幻影移形了。
　　普林斯老宅还是一如既往的安静而阴暗，艾琳喝了酒有点晕，一不小心把老宅的门把手拽掉了。
　　“败家女一回来就开始败家……”画像里的祖先笑的很难看，“西弗勒斯肯回来继承家业了吗？”
　　我忘了问他了……艾琳心虚地想，接着她理直气壮地回答：“当然了，他不但会继承家业，还会给家族开枝散叶，我想西弗勒斯一成年就会结婚了。”艾琳很自信，反正牛皮吹不破就可以使劲吹。
　　“哦？”画像的语气有点警惕，“是哪家的闺秀啊？”
　　艾琳一愣，坏了 ，她忘了莉莉是麻瓜出身了，既然当年家族反对她嫁给托比亚，没可能现在忽然接受莉莉呀！
　　“额……额……埃……埃弗里小姐？”艾琳把西弗勒斯的舍友变了个性，埃弗里是纯血统，应该可以蒙混过关吧？
　　“埃弗里……”画像语气有点纠结，“其实，我们家族跟另一个家族有家传的婚约，你最好先去打听一下他家有没有适龄的女孩，不履行魔法婚约的后果是很严重的。”
　　“还有这事？”艾琳不以为然地说，“是哪个家族啊？”
　　“冈特。”

Chapter 7
　　能跟普林斯这种已经衰落的家族联姻，本身也不可能多兴盛，大家都是图个门当户对。
　　不过当艾琳看到冈特老宅的破烂样子时，还是眼前一黑。
　　反抗包办婚姻的意义就在于此，怎么可能嫁进门上挂着死蛇骸骨的人家啊，这一看精神就不正常……当年自家是欠了冈特家很多钱吗？
　　这么一想——托比亚斯内普虽然是个家暴的渣男，又穷又暴躁，至少年轻强壮，长得很有男子气概，活儿也还凑合，总比嫁进这家强。
　　——可怜的艾琳上辈子男性经验如此贫乏，以至于总能在渣男托比亚身上找到闪光点。
　　“哈喽，有人吗？”艾琳敲了敲门，门上的死蛇和尘土纷纷扬扬地掉了下来，艾琳连打两个喷嚏。
　　这房子看上去空了很久了，艾琳心里一喜，看来冈特家绝后了，这下好了，西弗勒斯可以自由地……
　　“你找谁？”还没等艾琳嘴角掉下来，门就开了，开门的是一个高个子的男人，看上去三十多岁，长得那叫一个祸国殃民。
　　艾琳个子在女生里算高的，但她还是要仰头看他，“……冈特先生？”
　　“冈特是我的外祖父。”男人说，“你找他有事？”
　　糟糕！是后代！艾琳咽了一口唾沫，小心翼翼地问：“您家里还有其他人吗？你结婚了吗？有孩子吗？……我不是可疑的人，我们普林斯家族跟冈特家族有魔法契约，所以我要跟冈特后人谈谈。”
　　男人仰起头，怀疑地看着艾琳，闪身露出门口：“听起来很复杂，进来说吧。”
　　屋子里仍旧很脏，可这个男的看上去干干净净，也不知道他怎么在这个脏屋子里生活的。
　　艾琳偷偷清理一新了一张椅子，坐了下去。
　　“冈特家现在只有我一个人，”男人端出两杯杯看上去很可疑的茶，“能具体讲讲是什么契约吗？”
　　“只有你一个人吗？未婚？”艾琳愉快地上下打量男人，“是婚姻契约啦，不过你是男的，西弗勒斯也是男的，那契约就不成立咯！”太好了，西弗勒斯可以跟莉莉结婚了！
　　“西弗勒斯？是谁呀？”男人优雅地喝了一口茶。
　　“我儿子。”艾琳面对陌生人也没那么多顾忌。
　　“你已经结婚了？”
　　“是的，不过现在算离了吧！”艾琳特别愉快地说，“现在没什么事了，那我先走了！，谢谢您的款待。”
　　艾琳站起来就往外走，男人却忽然伸手拉住了她的胳膊。
　　他刚刚明明还坐在旁边，怎么过来的？
　　艾琳疑惑地看着男人抓住自己胳膊的苍白修长的手指，忽然有一种不详的预感。
　　“普林斯小姐是不是忘了一件事？”男人笑了起来，“我是单身，你也是单身，婚姻契约在我们两人之间是生效的，或许我应该叫你未婚妻小姐。”他漂亮的脸蛋并没有因为笑容而变得好看，反而显得有些可怕，艾琳紧紧盯着他的眼睛，手臂上忽然一痛！
　　“你你你你……你是！”艾琳忽然明白了，她认出来了这双眼睛，她知道眼前的人是谁了，脸色立刻变得煞白，，“我记错了！我没有离婚！我结婚了！我们之间没有契约！黑……黑魔王大人……”
　　她怎么把自己给忘了？心理年龄是六十岁的艾琳根本没想过自己居然还是适龄少女，而且黑魔王居然是冈特家族的后人？
　　“结婚了？”汤姆里德尔又一次狰狞地笑了起来，“没关系，可以丧偶嘛。”
　　变形术对汤姆来说易如反掌，他可以保持自己原本英俊的脸，但他更喜欢可怕的脸带来的那种威慑力，而且他也不愿意手下把伏地魔大人和霍格沃茨优秀毕业生汤姆里德尔联系起来，知道他真实身份的人很少。
　　但对艾琳，他却觉得应该用真正的脸来见她，甚至，他有点期待艾琳被他的魅力迷惑，因为他决定娶她。
　　十六岁的时候，汤姆策划了里德尔府的灭门案，并嫁祸给了他的舅舅老冈特。也是那时候，他从他舅舅的脑子里知道身为冈特家族的血脉，他身上有婚姻契约。
　　不过志向远大的汤姆完全没把婚姻契约当回事，普林斯家族已经衰落了，他要爬上巫师之颠，娶一个衰落家族的女儿只会影响他挥舞魔杖的速度，所以他从来没有试图接触普林斯家族，甚至有些避之不及。
　　不过他还是在艾琳成年那天，暗中去看了她一眼，她长得完全不漂亮，到也在他意料之中。
　　普林斯家族根本不知道冈特家还有后人，汤姆的舅舅入狱的时候艾琳还是小女娃，无法履约。所以艾琳从来不知道自己还有婚姻契约，再后来她就跟托比亚跑了，再也没跟家族联系过。
　　因为没有履约，所以其实艾琳和汤姆都遭受了婚姻契约的反噬。艾琳遭受了几十年的家暴无法脱身，而汤姆则以切碎自己的灵魂为乐。
　　如果艾琳没有回来，那他们注定会双双走向悲剧结局，但艾琳为了保护西弗勒斯，回溯了时间，现在他们又有了一次履约的机会。
　　伏地魔再次见到艾琳一眼就认出了她，他非常吃惊，要知道伏地魔选择的永生之路非常邪恶，也无法永葆青春，他想知道艾琳是怎么变年轻的。
　　但艾琳的大脑封闭术还不错，他得不到自己想要的内容，于是他想起了婚姻契约，只要娶了她，艾琳就无法对他保密了。
　　或许用一些雷霆手段也能逼迫她就犯，但伏地魔的直觉觉得他应该娶她。
　　很容易就能猜出艾琳要去冈特老宅，于是伏地魔等在了这里。
　　“你注定要成为我的人，”伏地魔把艾琳压在脏兮兮的桌子上，“不管之前你做了什么，我都不嫌弃你，不如我们现在就结婚吧，我已经帮你冠了我的新姓氏，你好，艾琳·伏地魔。”
　　或许她并不漂亮，可是此时此刻伏地魔却觉得她很有味道，或许这就是魔法契约的魔力，也或许是伏地魔大人很少正眼看女人。
　　“我去，你怎么回事？别动我的衣服！你疯了？你要在这……你这是犯罪！”艾琳说这话都咬了舌头，黑魔王要是怕犯罪怎么会成为黑魔王？
　　“我做事不喜欢拖泥带水，”伏地魔冷冷地说，“而且你应该没什么不满意的，不管哪方面，我都是完美的丈夫。你现在最好配合一点 ，不要搅了我的兴致！”伏地魔伸出了手。
　　“别打我……”艾琳下意识地挡住脸。她瑟瑟发抖的样子让伏地魔想起了孤儿院里的自己。
　　“……你前夫打你？”伏地魔眯起了眼睛，“你千挑万选的麻瓜打你？”他伸手拉开艾琳的手搂住了她，“你个笨蛋！”
　　黑魔王有权有势，而且现在还有颜，虽然按年龄来说他挺老的，但艾琳其实更老，还是二婚，他条件的确不错……艾琳根本没想起爱情来，不打人就是好丈夫啊。
　　“……婚姻契约不能那么儿戏，我先回去离婚……真的，不骗你！”
　　“好吧……我给你一个星期的时间。”伏地魔被她弄得心里怪怪的，“处理得干净点。”
　　“什么意思？处理什么？”艾琳瞪大了眼睛。
　　“你的前夫和儿子呀，处理干净。”伏地魔理所当然的说，“需要我帮忙吗？”
　　“……处理你x的x呀！”艾琳这一脚可以载入史册，她是第一次也是唯一一个踹了黑魔王重点部位的人类。

Chapter 8
　　因为脑子一热脚踹黑魔王，艾琳付出了惨重的代价。不但被魔杖指着签了婚姻契约，还被拎着见了冈特家祖先（的画像）。
　　冈特祖先只对血统有兴趣，对长相普通、魔力普通、脑子也普通的艾琳比对他们家惊才绝艳的正牌后代热情多了。
　　只剩下一个混血继承人是家门不幸，但娶到了纯血普林斯家的女儿，血统就又纯了那么一点，可喜可贺。
　　叮咚，普林斯和冈特家族的婚姻契约成立了。
　　“现在，我们来办正事！”黑魔王狞笑着看着艾琳，不知道是准备扒开艾琳的大脑好好看看她是如何返老还童的，还是准备扒开她的袍子看看她的人体构造。结果身后的画像开始“嘶嘶嘶”地说蛇佬腔。
　　艾琳正准备被鱼肉，眼前的男人忽然停下了，然后好像被雷劈了一样跳了起来，也“嘶嘶嘶”地跟画像交流起来，不管艾琳了。
　　他好像从画像嘴里知道了一些冈特家族继承人才能知道的内容，而且这个内容黑魔王十分感兴趣。不过艾琳听不懂蛇佬腔，不知道他们在说啥。
　　“我现在有更重要的事了，”伏地魔对艾琳挥挥手，“你可以走了，不过记住我说的话，等我办完了手头的事还会去找你的。”看得出这个婚黑魔王大人结得十分满意，居然没有钻心剜骨艾琳玩玩。
　　梅林保佑！艾琳跑得飞快。
　　回到霍格沃茨，天都快亮了。艾琳把自己泡进热水里才开始发抖，她一晚上跟黑魔王都干了些什么？结婚了？她现在可以自称黑魔王后了呐！
　　而且婚姻契约能对大脑封闭术产生什么样的影响呢？艾琳不知道，但以伏地魔的表现来说，他笃定能知道她的一切秘密。
　　可是艾琳的秘密太大了，她是经历过伏地魔消失——复生——再死这一整段历史的人，这些内容要是被伏地魔全看了，双面间谍西弗勒斯和救世主之母莉莉一定活不下来。
　　艾琳觉得自己有可能不但拯救不了西弗勒斯，还会把世界弄得更糟。
　　她必须想个办法！
　　于是她也不睡了，跑去敲邓布利多的门。
　　“我需要用赤胆忠心咒把西弗勒斯斯内普和莉莉伊万斯保护起来，他们两个都是我非常重要的人。”艾琳说，“我自己来做保密人。”
　　邓布利多心说就这事也不用凌晨四点来敲我的房门吧？“霍格沃茨很安全，你们可以一直呆在学校里，到暑假还有十个月，到时候我会给你们的住所使用赤胆忠心咒的。”现在让老年人睡个回笼觉吧？！
　　之后一整个学期，艾琳都在霍格沃茨龟缩不出，也不许西弗勒斯和莉莉去霍格莫德。
　　西弗勒斯和莉莉憋得够呛，但艾琳把事情说的很严重，他们也比较听话，只好通过谈恋爱来打发无聊的时间。
　　“你们俩注意点交往的尺度。”艾琳跟西弗勒斯说，“你们还小，偷吃禁果对你和莉莉都不好。”
　　“你在胡说什么呀，妈妈！”西弗勒斯红了脸。
　　“我不着急抱孙子！”艾琳喊。
　　“谁是孙子？”莉莉探头进来，“谁要生孙子？”
　　就这样，半年过去了，圣诞节就要到了，几个人都留在城堡过节 。
　　放假前斯拉格霍恩教授照例举行圣诞晚会，艾琳，西弗勒斯和莉莉都收到了请柬。
　　“我要跳一晚上舞！”莉莉兴奋的要命。
　　“我要喝一晚上酒！”艾琳决定好好放松一下。
　　“好烦哦。”西弗勒斯不喜欢舞会。
　　施了魔法的办公室大了好几倍，里面挤满了人，斯拉格霍恩教授跟一群老男巫在一起大声谈笑，看到莉莉就把她抓了过去，炫耀他漂亮的得意门生。
　　一些家养小精灵在小腿的丛林中吱吱穿行，托着沉甸甸的银盘，银盘上是各种食物。费尔奇在门口探头探脑，似乎准备抓一些想混进晚会的学生给他们关禁闭。
　　盛装打扮的莉莉说不出的漂亮，把那群老男巫迷的团团转，其中一个惨白的吸血鬼獠牙都忘了收回去。西弗勒斯从旁边桌子上拿了一个银盘子，时刻准备塞进吸血鬼嘴里。
　　艾琳拿了一杯酒，刚瘫在一张扶手椅上，就觉得手臂一疼。
　　她胳膊上那个伏地魔的签名隐隐作痛。
　　不是吧？艾琳一惊，难道那个人进城堡来了？是的，斯拉格霍恩请了一些朋友，她看着眼前那几个陌生的男巫，难道伏地魔混在其中？

Chapter 9
　　　　立刻一点喝酒的心思也没了，艾琳凑到斯拉格霍恩身边，眯起眼睛一个个看过去。
　　“哎呀呀，这是你那位美女助教吗？”一个酒糟鼻的老男巫对斯拉格霍恩眨眼，开始开艾琳和斯拉格霍恩的低级玩笑。
　　艾琳微微一笑：“说得好，我本来就打算把霍拉斯挤走，占据教授宝座，你给我提供了新思路，举报他职场性骚扰或许更快一些。”
　　男巫目瞪口呆，斯拉格霍恩一脸尴尬赶紧打圆场。
　　艾琳的搅局倒是让莉莉自由了，她立刻拉着西弗勒斯跳舞去了，西弗勒斯大义凛然地搂住她的腰，决定奉陪到底。
　　看了一眼孩子，艾琳继续跟斯拉格霍恩那些可疑的朋友“聊天”，她把每一个天都聊死了，现场气氛异常焦灼，斯拉格霍恩从没见过吸血鬼的脸这么有血色。
　　每一个老男巫都想走，但艾琳不让，她从斯拉格霍恩口袋里掏出烟斗抽了几口，青烟喷得满哪都是：“你还没告诉我你家几个孩子呢，都是你亲生的吗？”
　　一边聊，艾琳一边用余光看着西弗勒斯，他们两个跳了舞，喝了一些饮料，在槲寄生下面亲热了半天，莉莉拉着西弗勒斯往门口走……
　　去哪啊？艾琳立刻丢下烟斗，追了上去。
　　可是房间里人太多了，等艾琳挤出门，外面静悄悄的，莉莉拉着西弗勒斯已经不知道去了哪个无人的角落了。
　　艾琳的胳膊又是一疼，她深吸了一口气，闭上了眼睛，既然婚姻契约成立了，她应该也能感受到她“丈夫”的魔力。
　　顺着感觉走，拐了一个弯，艾琳果然听到了西弗勒斯的声音。
　　“是这里吗？怎么进不去？”
　　你们在干什么？妈妈早就说了，不行！
　　艾琳深吸一口气，向前冲去，跑了几步她就看到西弗勒斯和莉莉在前面的走廊上，可是这时候她也看到了费尔奇跟在他们身后，手里拿着一根魔杖……
　　不对，那绝对不是费尔奇，费尔奇一个哑炮，怎么会有魔杖！
　　这时“费尔奇”的魔杖发出一道绿光，射向西弗勒斯和莉莉……
　　“不许——你——碰——我的——孩子！你这个混蛋！”艾琳拔出了魔杖，念出不可饶恕的咒语。
　　费尔奇的模样变了，他也立刻回击，两道绿光撞在一起，西弗勒斯搂住莉莉，他们被气浪推了出去……
　　　第二天是圣诞节，但西弗勒斯和莉莉住进了医疗翼。
　　在医疗翼里，西弗勒斯对邓布利多摇头：“我不知道发生了什么，那天我跟莉莉正在晚宴上跳舞，莉莉发现我养的瘌蛤蟆逃了出来，就说找个笼子把它关起来，免得被人踩死了。我们就抱着癞蛤蟆出来找笼子，笼子有点小，我们正在装癞蛤蟆，忽然身后就爆炸了，把我的癞蛤蟆炸死了……邓布利多教授，我M——不，普林斯教授她出什么事了吗？”
　　“她救了你们……她消失了，跟伏地魔同归于尽了。”邓布利多叹了口气，“她是个真正的英雄！”
　　“什么？”西弗勒斯愣在那里，隔壁病房里传来了莉莉的哭声。
　　几天后，西弗勒斯和莉莉出院了。因为是圣诞节假期，学校里没有什么学生，到处都是静悄悄的。
　　莉莉抱着一束花放在艾琳宿舍的床头，还有当天的《预言家日报》——“神秘人消失，举国欢庆”。
　　“我很难过，西弗，我真的很难过。”莉莉轻轻地抽泣着，“艾琳学姐是个斯莱特林，但她比绝大多数的格兰芬多都勇敢。”
　　“别难过，她或许觉得很值得……”西弗勒斯叹了口气，伸手搂住莉莉的肩膀。
　　他得表现的难受些，因为只有他知道艾琳根本没死。
　　两口子互射阿瓦达，按婚姻契约算家暴，不算谋杀，但一样得受惩罚。
　　“我没魔力了。”艾琳对西弗勒斯说，“所以我准备躲起来一段时间，跟莉莉好好过，别担心我。”
　　“你要去哪啊？”
　　“我有地方住，房子可漂亮了，我会给你写信的。”艾琳披上不知道从哪里弄来的隐身衣，消失了。
　　伏地魔也在隐身衣里，隐身衣是圣诞节那天晚上他从詹姆波特那里弄来的（打晕抢来的）。伏地魔从祖先画像那里知道了死亡圣器的秘密，他今天的目标其实是隐身衣，顺便来逮艾琳。
　　跟着斯拉格霍恩请的客人一起混进城堡，伏地魔刚弄到隐身衣，可一扭头他就看到了托比亚变的癞蛤蟆，愉快地在地上啪啪跳。（艾琳上次被他逮住的时候，为了脱身说了托比亚被她变了癞蛤蟆的事）
　　这……前夫必须死啊，他悄悄跟了上去。
　　伏地魔并不认识西弗勒斯，他变成费尔奇的样子就是要弄死癞蛤蟆，结果一回头，老婆冲他扔死咒，于是他下意识地回了一个……
　　“这就是你儿子？长得真难看！”伏地魔撇嘴，“跟我生的绝对比他好看。”
　　“谁跟你生，”艾琳翻白眼，“你一个麻瓜……”
　　是的，伏地魔也没了魔力，黑魔标记褪色，所以他的手下都以为他死了。
　　可怜伏地魔凑齐了复活石，隐身衣，就差一根老魔杖，可是没魔力要什么老魔杖。
　　没魔力的伏地魔夫妇连魔法老宅都回不去，只好先去里德尔老宅住着。
　　据说恢复魔力的方法是夫妻一心互敬互爱，爱？这对两人来说，难度系数不是一般的高。
　　“好失望，原来你就是我崇拜了好多年的里德尔学长。”艾琳塌房了。
　　“崇拜我你还找了那么一个家暴男结婚，眼睛不是一般的瞎！”
　　“你比家暴男更坏，冲我丢阿瓦达……”
　　“都说了是下意识扔的！你也冲我扔了！”
　　“算了，再吵下去一辈子当麻瓜了……”

【番外】艾琳，没了你我可怎么活啊（上）
　　小汉格顿的村民们仍然把这座房子称为“里德尔府”，尽管这栋房子已经空了不少年头了。
　　里德尔府原先是一幢很漂亮的大宅子，还是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，如今却变得潮湿、荒凉，常年无人居住。
　　十几年前这栋房子里发生了惨案，老里德尔一家三口同时离奇死亡了，当时这件事轰动一时，最后的调查结果却没有谋杀嫌疑。
　　这样离谱的结果，居然没有人抗议，因为小汉格顿的村民们没人喜欢里德尔一家。
　　老里德尔夫妇俩很有钱，但为人势利粗暴，他们已经成年的儿子汤姆，说起来你也许不信，虽说长得仪表堂堂，竟比他父母还要坏上几分，年纪轻轻就荒唐透顶，拐跑了邻近某个农家的小女儿，糟蹋了人家却又抛弃了人家，几年后一个人回来了，善良的农民表示他们一家的暴毙惨死只能说是报应。
　　现在这栋房子不知道归谁所有，这位有钱的富人既不住在这里，也不把宅子派什么用场，佣人都遣散了，只雇着原来的老园丁整理花园。
　　艾琳和伏地魔在里德尔府门口下了出租车，两人从巫师变成了麻瓜，一开始的确难以适应。不过艾琳在科克沃斯做了几十年主妇，恢复得很快。伏地魔先生跟麻瓜社会脱节多年，很多东西都看不懂了，但他要在艾琳面前拿腔拿调，所以装没有任何问题。
　　但他绝不会主动跟麻瓜说话（主要怕露怯）。
　　付了车费，收好找零，艾琳手搭凉亭看着她将来要住的房子，“这房子看上去闹鬼，不拍鬼片可惜了。”但就这样也比她蜘蛛尾巷的房子好太多了。
　　“他们敢闹吗？”伏地魔勾起一边嘴角，然后疼得一哆嗦。
　　他和艾琳因为对射死咒违反婚姻契约，魔力消失变成了麻瓜。生活倒是没什么问题，伏地魔先生在魔法世界生财有道，在麻瓜世界有个死了的富爹，他本人不讲究物质享受，钱多得溢出账户。而艾琳穷鬼一个（魔法世界的钱她得留给西弗勒斯，她相信儿子毕业后很快就得准备跟莉莉的婚礼了），只能跟着她的便宜老公混吃混喝。
　　“怎么？又疼了？”艾琳看到了他抽筋的脸。
　　“好多了。”伏地魔摇摇头。
　　现在伏地魔先生的烦恼是——他成了麻瓜之后，他之前施展的咒语全都失效了——包括他做的几个魂器——被切下来的灵魂碎片无处可去，重新蜂拥而至回到了他身边，挤进他恢复了原貌的身体，那感觉简直痛得要死！
　　一般人早就被这种剧痛折磨死了，不过汤姆忍耐力惊人，他居然可以一声不吭。当艾琳发现他的异样时，他已经把墙皮抓出了几个窟窿。
　　当时他们在伦敦，住在旅馆里，要去里德尔的银行账户里取些钱。
　　艾琳发现黑魔王把自己关在卧室里十几个小时都没出来，于是进去看看。
　　“怎么了？你生病了？”她伸手去摸摸伏地魔的额头，摸到一头冷汗。
　　“还不是被你害的！”他死死盯着她，红色眼珠慢慢褪成黑色。
　　“关我什么事？男人啊，就爱把自己的失败甩给女人。”艾琳对他翻白眼。
　　“我的失败？”伏地魔冷冷一笑，“你倒是真敢说，觉得我现在修理不了你吗？那么，现在，我的太太，扶我起来。”
　　“干嘛？”艾琳毫无防备地伸手把他扶了起来，“你要吃饭吗？”
　　他不要吃饭，他要吃艾琳。
　　他感到亢奋，那些早就被他切除的欲望一股脑全都回到了身体里，既然她是他的妻子，那理所当然该她解决。
　　不得不暂缓伟大理想的黑魔王觉得既然立业受阻，那就先成家，反正时间不能浪费。
　　艾琳睁大眼睛看着眼前的帅脸，不管多好看的男人在提鞭上马的时候都多多少少有点猥琐，但眼前这个男人怎么变好看了呢？她记得他之前的脸跟整容过度似的。
　　“我还以为你要哭什么的。”伏地魔动作软了一些。
　　虽然看上去年轻，但艾琳不是小姑娘，她了解这种事，既然结了婚，也没必要推脱，惹毛了男人有可能挨揍——被托比亚PUA了一辈子，艾琳逆来顺受惯了。
　　“你快点哦，我饿了想下楼吃饭。”她闭上眼睛，决定忍一忍。
　　大家都能猜到，伏地魔先生是个抖S，而且控制欲极强，现在他没什么可以控制的，只剩老婆可以控制，他绝不允许艾琳装死鱼。
　　而艾琳，能忍受托比亚那么多年，多多少少有点M。
　　S遇见M，简直是天作之合。
　　托比亚过了三十岁就被酒精掏空了身体，能够猛攻她的只剩老拳和巴掌了。艾琳猛地睁大眼睛，这一丝丝的快意是什么？这种感觉她半辈子没有感觉过了。
　　“啊！”她伸手搂住了他的脖子，对上了他的眼睛。
　　就算没了魔法，伏地魔黑曜石一般的眼睛也有魔力。
　　伏地魔也尝到了甜头，不知道是婚姻契约还是荷尔蒙的作用，颠颠倒倒中他似乎痛得不那么厉害了。
　　在伦敦的旅馆住了一星期，白天伏地魔大人征服麻瓜银行，晚上征服艾琳。晚上很成功，白天很失败，最后还是艾琳跟他一起跑了一趟银行，才搞定了里德尔先生的银行账户。
　　艾琳这么有用，现实主义者伏地魔先生立马对她另眼相看。
　　艾琳也觉得老公很有先见之明：“你居然有个合法的麻瓜身份，厉害！”艾琳真心地夸他，完全没意识到黑魔王有身份是因为他就是在麻瓜社会长大的。
　　不知道该得意还是该恼羞成怒的汤姆尴尬地咂咂嘴。
　　“我们先住到里德尔老宅，之后再做打算。”选里德尔府是因为那里偏僻，伏地魔大人也很害怕在伦敦一拐弯，碰上刚逛街回家的马尔福。（马尔福表示我们也不想遇见你。）
　　于是他们整理整理，带着大把的钞票回到了伏地魔从没有住过的老家。
　　“一个恢复如初的事儿，居然这么麻烦，”伏地魔先生坐在太太身边看她写修缮房子的预算，“盘尼西林是个什么东西？”
　　“我给你念念账单……”艾琳清了清嗓子。
　　“念什么，我们带回来的现金不够吗？”伏地魔眨眨眼，“不够你自己去银行取吧，账户密码你都知道。”他已经跟麻瓜银行打够了交道了。
　　当年买一根面包都要跟托比亚报账的艾琳有点发愣，她又确认了一次：“不用跟你报账？”
　　“这点小事也要跟我报账？”伏地魔露出一脸你可真蠢的表情，“你行不行？”
　　伏地魔的确不是什么好人，但成年之后金钱对他就只是一个数字了，他能赚，金钱买不到的东西他一样能搞到手，跟管家婆抠搜这种事，他根本就不屑于做。
　　殊不知，没有被黑魔王姿色打动的艾琳，被他的“大方”打动了，她第一次觉得这个男人比托比亚好太多了。
　　掌握经济大权对早已过了浪漫年龄的艾琳来说比多少甜言蜜语高c迭起都浪漫。
　她的心多跳了一下。
　　她盯着身边的男人，觉得他的脸散发出迷人的柔光。
　　伏地魔感受到了艾琳火辣辣的目光，十分不解，这女人是不是有什么毛病，大白天写账单也能发口口情，一定是因为我魅力惊人！
　　“想上楼不？”他发出了诱惑的邀请。
　　艾琳舔舔嘴巴，点了点头。
　　小汉格顿的村民们最近有了新鲜的八卦素材，里德尔府来了新主人，那对看上去年龄悬殊的夫妇十分神秘 ，他们围着园丁弗兰克•布莱斯问东问西，老弗兰克难得成了村子里的焦点。
　　“里德尔老爷长得跟之前的汤姆少爷一模一样，肯定是正统继承人没错。不过漂亮是漂亮，年轻时怕也是很浪荡，所以蹉跎到现在才结婚。对，他们刚结婚不久，谢天谢地，他娶了一位好妻子。我猜夫人一定是贵族出身，现在普通人可没有那样优雅的身姿和举止了。”弗兰克对自己的老雇主没有怨言，这几天他跟艾琳聊过一次，对她纯血世家出身的言谈举止很是着迷，“你们谁想要来大宅工作？他们在雇佣厨娘，管家和女仆，对，是要长住啦，我想他们明年就要雇佣保姆了，我还从来没见过这么恩爱的夫妻呢！”

Chapter 11
　　对于艾琳来说，农村地主婆生活挺有趣的，装修房子，采买家具，布置修理，都很有意思。
　　只是里德尔家族之前名声太差，他们总也雇不到厨娘，她得亲自下厨。
　　当年斯内普家太穷了，有吃的已经不错了，艾琳基本没有感受过食材的挑战，所以一旦她没了魔杖又拥有了塞得满满的冰箱，她发现自己对于厨艺的确一窍不通。
　　今天她又把厨房点着了，好在她的便宜老公反应很快，迅速扑灭了明火。
　　“我来做吧！”曾经叱咤风云的黑社会老大拿起了锅铲。
　　不是伏地魔多么爱做家务，也不是他多么爱他的老婆，而是他无聊死了，做个饭起码可以转移一下注意力。
　　农村地主的生活对工作狂伏地魔大人是一种折磨，闲适的乡村生活让他有一种负罪感，每一分钟时光的流逝都是白白的浪费，可是着急也没用，没有魔力的他现在就算回去振臂一呼，得到的也只能是他那些废物手下的嘘声。
　　“艾琳，今天有没有爱上我？”伏地魔看着艾琳在餐桌旁大吃着他做的牛排。
　　“有的，有的。”艾琳嘴里塞满了三分熟的牛排，一呲牙满嘴鲜血。
　　爱个屁！两个人都没有恢复魔力的迹象，爱个屁！
　　伏地魔先生很不高兴，不是说通往女人心的捷径是睡服她吗？他睡来睡去，也没见到艾琳爱上他。
　　骗人！气得他不想吃了！
　　叉子一丢就想走，结果艾琳把他叫住了。
　　“亲爱的，”艾琳努力咽下去好大一块肉，拿出她的笔记本，“我有一大堆的事情要跟你商量！”
　　“把商量改成禀报。”黑魔王大人找到了当年开食死徒大会的感觉。
　　“……我有一大堆的事情要跟你禀报！”艾琳咂咂嘴，“天花板整修，壁纸颜色 ，地毯材质，窗帘颜色……”
　　“绿的，银的，”伏地魔大人是个标准以上的斯莱特林。
　　恰好艾琳也是，两人审美一致，把新里德尔府装修成大号斯莱特林。
　　“还有我的西弗勒斯来过暑假的事。”艾琳勇敢地说。
　　“艾琳你不要太过分，你跟麻瓜生的泥巴种也敢带到我面前！”伏地魔先生狂吼。
　　“我们住的地方叫什么来着？里德尔府……”艾琳及时地提醒：亲爱的，你自己好像也是女巫跟麻瓜生的泥巴种。
　　被艾琳噎得脑仁疼，伏地魔捏了捏眉心：“那也改变不了他是你跟别的男人生的事实，我在努力创业的时候你在搞男人……”
　　“其实我嫁给托比亚的时候二十一岁，我嫁给你的时候十九岁，我嫁给你比较早！”艾琳祭出时间悖论。
　　“……所以你是怎么变年轻的？”伏地魔终于想起了这个问题。
　　“因为爱！”艾琳对他眨眨眼，“你让西弗勒斯来过暑假，你好好学学什么是爱！”
　　“恶心。”伏地魔脸都绿了，“你跟邓布利多说话一个腔调，我对那老头PTSD。”
　　“别转移话题！”
　　“你看着办吧！”
　　不是伏地魔怂了，而是斯莱特林要懂得审时度势嘛，他现在离不开艾琳，只能满足她的要求了。
　　“要不你也给我生一个吧，”晚上他掐住她的腰，“这样才公平！”
　　“你确定？你想当爸爸？”
　　“不……”伏地魔tmd一点都不想当爸爸，爸爸这东西，容易被儿子阿瓦达。
　　于是，西弗勒斯刚下霍格沃茨特快，就看到艾琳愉快地跟他招手，身边站个中年帅哥，身后一辆敞篷车。
　　“我还以为今年夏天我又得去莉莉家看佩妮脸色呢。”西弗勒斯看了一眼伏地魔，完全没认出来，“这大叔是……”
　　“西弗勒斯呀……”艾琳觉得有点难以开口，“我改嫁啦！”
　　西弗勒抬起眼睛上下打量伏地魔，还有他身后的跑车，咂咂嘴：“你第一次结婚的时候眼光怎么没有这么好？”有钱有颜的爹，可惜是后爹。
　　这话深得老伏的欢心，他觉得自己跟这个拖油瓶或许会很有共同语言。
　　这时候莉莉哭着跑了过来，今天佩妮来接她，结果姐妹俩见面就吵架，佩妮转身走了，把莉莉撇在了站台。
　　艾琳对西弗勒斯使眼色。
　　“不如暑假来我们家吧。”西弗勒斯不好意思地说。
　　伏地魔的脸色立刻变成了斯莱特林标志色，银绿银绿的。
　　“那怎么能……天啊，艾琳？！”莉莉看到艾琳大吃一惊，差点尖叫。
　　“这是普林斯教授的双胞胎妹妹爱琳（Aileen），她是哑炮啦！”西弗勒斯赶紧解释。
　　哑炮和麻瓜哪个比较屈辱？伏地魔陷入了两难，但西弗勒斯直接说他是爱琳阿姨的丈夫，就没了。
　　一边开车一边气，他堂堂黑魔王怎么沦为了“XX之夫”这样屈辱的头衔，还没办法反抗。伏地魔大人气愤地把车开得飞快，霍格沃茨优秀毕业生学东西超快，看了一遍弗兰克开车他就会了，开了两次就能漂移了。
　　几个拐弯莉莉就滚进了西弗勒斯怀里，艾琳默默点赞。
　　里德尔府虽然还在整修，但整体规模还是吓莉莉一跳，她欢叫着跑向花园，立刻就不想走了。
　　里德尔府自然有电，也有电话，莉莉跟爸妈通了话，说好在这边住一个礼拜再回家。
　　之后她就拉着西弗勒斯去花园散步了。
　　“看，这是小情侣的爱。”艾琳戳戳伏地魔。
　　“在花园里野口口合，我做学生会主席的时候能把他们学院的沙漏扣漏。”里德尔冷笑着看着莉莉挎着西弗勒斯的胳膊，拉着他往花园深处走。
　　“你脑子里只剩那一件事了吗？”艾琳翻了个白眼，“爱情就是无时无刻想黏在一起，想不停分享两人之间的情绪和喜好，想两个人变成一个人！”
　　“那还不是野……”
　　“闭嘴！你想恢复魔力就必须爱上我，”艾琳摆出一个自以为迷人的pose。
　　“我对你已经比对所有人都好了。”伏地魔伸手捏了捏艾琳的脸，低头吻上她。
　　他说的是实话。
　　这个吻里有感情，但含量不太高，艾琳这种情感沙漠自然感觉不到。
　　“我也可以跟你去散步。”
　　不过，这个夏天有两个巫师住进来里德尔府，一定会有一些奇怪的变化。
　　里德尔夫妇散步去了。【艾琳：散步？呸，野……（唔唔唔，被汤姆捂嘴）】
　　莉莉坐了起来，她闭着眼睛，嘴角还挂着坏笑，她走进了艾琳的起居室，用魔杖指着敲了敲艾琳桌子上的小药盒，又走进了两人的卧室，把某些橡胶制品上戳了一连串儿的小眼。
　　这间房子里里德尔们的幽灵是存在的，只是艾琳大大咧咧看不到，他们也根本不敢在汤姆面前现身，只有莉莉脑子的缝隙又大，心思又单纯。
　　恶灵不会干好事。
　　你不是不想做父亲吗？
　　莉莉拿着一个橡胶制品推开了西弗勒斯的卧室门：“西弗，我们要不要用用这个？我想玩！”

Chapter 12
里德尔府乱成一团。
　　被老里德尔附身的莉莉当然勾搭成功了西弗勒斯，可是在她经历的时候，恶灵迅速脱身了。所以莉莉醒来的时候，看到的只有“正在不轨”的西弗勒斯。
　　莉莉吓的大哭起来。
　　本来热情如火情意绵绵的女朋友瞬间变脸，西弗勒斯也吓坏了，完全搞不清楚状况。
　　艾琳被汤姆折腾的筋疲力尽，回家就看到嚎啕大哭的莉莉和前言不搭后语的西弗勒斯。
　　这事怎么也得给女孩子撑腰，艾琳好不容易安抚好了莉莉，跟西弗勒斯讲清楚问题所在，教他怎么道歉怎么哄，等她回卧室，已经是后半夜了。
　　“这就是你选择的劣等 DNA，根本无法控制欲念，我早就说过了……”伏地魔抱着胳膊幸灾乐祸。
　　“不许你说我儿子！”艾琳眯起眼睛瞪着伏地魔，“你对西弗勒斯有恶意就是对我有恶意，我不介意继续跟你同归于尽！”
　　这个娘们儿越来越粗野了，同归于尽？这么勇怎么分到斯莱特林的？伏地魔撇撇嘴：“所以到底是怎么回事？”
　　“我也不清楚，莉莉说自己睡着了，可是她当时在西弗勒斯卧室里，我觉得西弗勒斯没有说谎，或许有其他的情况。”艾琳若有所思地说。
　　“就你的头脑也想不出什么，来来来，等你半天了。”伏地魔最讨厌艾琳关心西弗勒斯了，什么时候艾琳能这么在乎他呀！
　　“什么？还要？”艾琳瞪大了眼睛。
　　最能控制艾琳的时刻就是她要哭不哭的时候，所以伏地魔大人最喜欢让这个状态出现。反正现在皇图霸业都成空了，不如享受点之前没享受过的。
　　第二天一早，不知道西弗勒斯怎么跟莉莉道歉的，小家伙们已经和好了，只是莉莉还有些不好意思，不太好意思看艾琳。
　　很不错！艾琳满意地点点头，只要想做，西弗勒斯也是能做好的。
　　她又说了一些支持莉莉的话，其实莉莉冷静下来之后也觉得昨晚莫名其妙，加上西弗勒斯道歉得十分诚恳，说了一些之前从没说过的肺腑之言，莉莉也就释怀了。
　　之后一星期再也没发生什么怪事，莉莉回家时还有点依依不舍。
　　西弗勒斯在里德尔府的暑假过得很自在，虽然到处都在修复，这也是西弗勒斯住过的最好的房子了，虽然没有霍格沃茨巍峨 ，但在这里不用担心被挑衅被嘲讽，比学校好的多。
　　不过艾琳还是有点担心伏地魔又一次带坏西弗勒斯，于是尽量不让他们俩接触。
　　其实她的担忧很多余，西弗勒斯虽然不喜欢他的亲爹，但更不喜欢霸占他妈妈的后爹，长得就是一副渣男脸。
　　伏地魔更是见到艾琳的“拖油瓶”就心烦，两人只是都害怕艾琳发飙，所以相互保持着微妙的不说话的和平。
　　不过就在开学前夕，又出事了。
　　艾琳和莉莉从医院回来了，艾琳皱着眉，莉莉捂着脸抽抽搭搭。
　　“怀孕了？谁的？”伏地魔第一反应果然很渣。
　　“别哭，别哭，”西弗勒斯轻声哄着莉莉，莉莉使劲打他。
　　其实伏地魔知道自己整天缠着艾琳，孩子自然是他的，不过他还是愿意阴阳怪气一番，反正艾琳不吃他那一套。
　　而且，跟西弗勒斯那对未成年不一样，他跟艾琳是合法夫妻，有孩子天经地义。他才不承认自己有点害怕当爸爸呢。
　　“我会负责的，不管你做什么决定！”西弗勒斯认真地对莉莉说。
　　“我不建议你生下来，早早做妈没什么好处，你还年轻。”艾琳在一旁添油加醋，伏地魔耳朵一竖，这女人不会也打算不生吧？
　　“生命是很宝贵的，”他咳嗽了一声，“一个已经开始成长的婴儿，胎儿的命也是命啊！”艾琳瞪了他一眼。
　　莉莉满脸惊慌，她也不知道该怎么办了。她既不想打掉孩子，也知道自己还小不能承担母亲的责任。
　　艾琳拉着西弗勒斯嘀嘀咕咕，西弗勒斯眼睛一亮，告诉莉莉自己可以做一种减轻孕期症状的魔药给她，这种舒缓剂会让她在孕期不会有任何不适，而生下孩子之后，爱琳阿姨会帮忙照顾。
　　“我不知道……”莉莉叹了一口气。
　　“我……妈妈给了我一些钱，足够抚养费。”西弗勒斯鼓起勇气说，“你不用担心其他……”
　　“趁年轻生了孩子，毕业后不就可以心无挂碍地努力工作了吗？”伏地魔继续添油加醋。
　　莉莉最终决定留下孩子，可能要请几个月的假，回里德尔府待产，不过莉莉可以在家里自学。
　　晚上，伏地魔看着艾琳的肚子发呆：“你实话实说，我是不是挺讨厌的？”
　　“你还挺有自知之明。”艾琳乐了。
　　“孩子也会讨厌我吗？”伏地魔不想成为老里德尔那种抛妻弃子的坏胚，他不想做父亲，更不想做坏父亲。
　　“或许你们俩一样讨厌，彼此臭味相投。”艾琳眯起眼睛说。
　　“跟我一样才华横溢魅力惊人？”伏地魔眼睛一亮。
　　艾琳觉得自己终于知道伏地魔的鼻子去哪了——脸皮太厚把鼻子埋平了 。
　　之后艾琳收到了西弗勒斯做的安胎魔药，他做的魔药品质极好，艾琳喝了之后没有任何不适，继续跑来跑去盯房子的修复，采买新家具软装，面试佣人，现在还得选个保姆了。
　　花匠弗兰克对自己的预言能力表示满意。
　　“夫人，孩子能真的让老爷成熟起来，孩子拥有神奇的力量！”弗兰克说。
　　艾琳心说弗兰克你好勇敢，居然敢说黑魔王幼稚。
　　日子一天天过去，艾琳得肚子越来越大，而且比她怀西弗勒斯的时候更大 ，医生告诉她，她怀了双胞胎。
　　“双胞胎？”伏地魔惊讶地说，“就是那种一个人在脑子里想什么，另一个也能进去插嘴的那种吗？”
　“你说的那是精神分裂！”艾琳毫不客气地说。
　　伏地魔咂咂嘴：“你说的对……”
　　不过艾琳行动不便，里德尔老爷只好接下了艾琳的一大部分工作 ，面试的第一个女佣就对他眼睛发光，表示她晚上也可以来他卧室加班 。
　　要不是没魔力，伏地魔都想阿瓦达了她，居然有人对他图谋不轨？！艾琳你快回来！
　　这天天气难得不错，艾琳想去划船，伏地魔摇头！“太危险了，掉进水里怎么办？”
　　“不会的，我坐在船里面，你帮我划船就行了。”艾琳说。
　　“不行，你现在掉进水里你跟孩子都得丢掉半条命。”伏地魔摇头。
　　“这么担心，难道是爱上我了？”艾琳撇嘴。
　　伏地魔眨眨眼。
　　最终两人还是去划船了，伏地魔先生小心翼翼的样子很可笑，艾琳用阳伞遮住两人亲了他一下。
　　伏地魔先生留在家里的魔杖上跳出一颗小心心。

艾琳4
　　不懂爱或许是因为从来没有感受过爱，也因为生来太强，也太爱树敌了。
伏地魔大人半辈子谁也看不起，就算是邓布利多他也是戒备更多些。
现在没了魔力不得不做乡下地主老财的伏地魔，终于不那么步步为营了，原来目标越小压力就越小，伏地魔大人终于不那么愤世嫉俗了。
艾琳靠在他身上又睡着了，怀孕之后她整个人随时随地都能睡着，毫无防备地歪在他身边。伏地魔随手揉了揉她细软的黑发，油乎乎的。
她不美性格不好凶巴巴的，伏地魔也不知道为什么自己看艾琳越来越顺眼。
肚子变大，身材走形，情绪起伏不定，他才不在乎，顺眼就是顺眼。
“去床上睡吧，起来又要抱怨全身疼。”他伸手抱起艾琳，她现在是三个人了，沉甸甸的。会生出什么样的孩子呢？傻乎乎的混世魔王？一肚子坏水儿的丑丫头？会有魔力吗？不知道什么时候，他勾起了嘴角。
走廊上遇见新来的厨娘，那大胖女人是弗兰克的远亲，做的一手好菜，脾气跟弗兰克一样又直又硬。
“我把布丁炖上了，起来按铃我给夫人送过去，老爷你最好一直呆在书房，夫人需要休息，你累着她了！”厨娘一脸警惕地瞪着伏地魔，声音很轻，语气不轻。
整个里德尔的下人都知道老爷整天缠着夫人，这么体面的夫妻居然晚上睡在一起，不成体统。
不再随随便便就能吓得人发抖，那些人就爬到我头上来了。伏地魔狠狠瞪着厨娘：“那我的布丁呢？”
“给你送到书房了。”
她的手艺比家养小精灵好，会做意大利菜，艾琳爱得不得了，伏地魔跟着尝了不少，的确是好吃，他切割灵魂之后，吃喝睡这些微小的欢乐很难带给他满足感，现在这些感觉回来了，他好像一个新生儿一样被舌尖和唇边的幸福吓着了。
盛大之后是虚空，微小攒多了是圆满。
十二月份莉莉来里德尔府过圣诞节假期（肚子大了不能回家），看得出来西弗勒斯这半年表现的不错，莉莉的心态安稳了许多，两个人常常如胶似漆起窝在壁炉旁的沙发里说悄悄话，互相亲来亲去，西弗勒斯读麻瓜的书给她听，说一些你爱我呀我爱你这些蠢话，周围五米都是粉色泡泡。
“你在偷听啥？”艾琳像个幽灵一样飘到伏地魔身后，“偷听小青年讲情话？好变态哦。”
“这就是爱吗？”伏地魔做出一副要吐的表情，“还是觉得很恶心。”
艾琳竖起耳朵听了听，看了伏地魔一眼：“这还算恶心？那你是没见过恶心的。”说完她就走了。
把伏地魔一个人丢在了“托比亚到底对艾琳说过多么恶心的情话，他要怎么做才能比他还要恶心”的烦恼中。
额——“小南瓜”“小鸽子”这种词杀了他他也说不出来。
不过他的烦恼并没有持续几个月，这天半夜，艾琳一脚把他踹醒了：“我要生了！”
接下来就是鸡飞狗跳的时间，艾琳觉得请个医生来她在家里生孩子也没问题，西弗勒斯就是这么生的。
但因为亲妈就是生孩子没的，所以“没事”看了点医疗杂志的伏地魔大人不是这么想的。
“弗兰克，把车开过来！”他打横抱起艾琳，声音都变了调。
开车对伏地魔没有难度，里德尔府在乡下，离医院很远，伏地魔一脚油门，一路狂飙，艾琳觉得自己在骑飞天扫帚。
事实证明去医院的选择很正确，艾琳的双胞胎胎位不正，最后上了手术台，剖出来一对儿龙凤胎。
男孩哭声巨大，女孩安安静静睁着一双大眼睛东看西看。
心里有什么陌生的角落融化了，伏地魔伸出手，小宝宝握住他的一根手指。
西弗勒斯当天就收到艾琳生产的消息，因为预产期快到了，莉莉已经请假回德尔福待产了，半夜被伏地魔地大叫吵醒，知道爱琳要生了，她紧张的很，立刻就给西弗勒斯写了信。
算了算莉莉也快要生了，西弗勒斯干脆跟院长请了假，回去看看艾琳和莉莉。
他离开霍格沃茨一路走向霍格莫德，但这时候有人跟上了他。
“那个害死黑魔王的贱人是他的亲戚？”贝拉狠狠地看着西弗勒斯。伏地魔消失之后，食死徒们树倒猢狲散，只有贝拉不相信伏地魔死了，坚持要找到黑魔王。
谜团就在跟黑魔王“同归于尽”的那个女人身上，虽然那个女人身份成谜，但贝拉相信只要自己努力，就一定能找到黑魔王。
跟着西弗勒斯，贝拉来到了里德尔府。

艾琳5
　　“他们刚刚回来，小宝宝们都在睡觉。”莉莉给西弗勒斯开了门，做了一个保持安静的手势。
“你吓到了吧？”西弗勒斯凑近莉莉，把手放在她圆圆的肚子上。
“有一点，不过，现在不怕了。”莉莉勇敢地昂起头，这时她好像看到门外人影一闪，可是再去看又没了。
仔细关好了门，莉莉拉着西弗勒斯去看艾琳。
艾琳虽然人苍白纤瘦，但她生命力顽强（在托比亚手里都没死，当然很顽强）。虽然做了手术，但精神还不错。
“感觉怎么样？有没有那里疼？”西弗勒斯问艾琳。
“医生让我多住几天，可是我不知道为什么就不喜欢医院，他们切开了我的肚子！”艾琳正在吃东西，见到西弗勒斯非常高兴。
伏地魔也不喜欢医院，他倒不是觉得剖腹产有什么问题，只是觉得医院阴森森的，所以艾琳一说要出院，他就举双手赞成了。
两个小家伙现在睡着了，西弗勒斯凑过去看自己的弟弟和妹妹，有一种很奇怪的感动。
“很漂亮吧？”伏地魔得意洋洋，尤其是这个小女儿，虽然刚出生还没长开，但伏地魔就是觉得这个女儿像他！
“你不会虐待他们，是吧？”西弗勒斯轻轻地说。
忽然想起了自己在孤儿院的日子，伏地魔一愣，他会虐待自己的孩子吗？狂怒的时候会打他们吗？他对待手下的记录并不怎么好，深吸一口气，伏地魔说：“当然不会。”
这时候小宝宝忽然哭了起来，一个吵醒另一个，伏地魔立刻开始手忙脚乱地哄孩子，西弗勒斯怕添乱，赶紧拉着莉莉退了出来。
刚才他问伏地魔的话其实也是在问他自己，脾气乖戾的他能成为好爸爸吗？
“我们也能成为好父母吗？”他问莉莉。
“可以的，西弗，只要你真的想做，还有什么是你做不到的呢？”莉莉眯起月牙一般的眼睛，看上去可爱极了。
好想做点什么啊，可惜现实不允许。西弗勒斯遗憾地想。
没过几天，莉莉的肚子也开始疼了起来。艾琳指挥伏地魔赶紧开车送莉莉去医院，自己在家指挥女仆给莉莉准备卧室和婴儿用品，又让厨娘准备一些好消化的食物。
做婆婆的感觉十分好，艾琳的人生经验都用上了，觉得很满足。
很快西弗勒斯传来消息说莉莉一切都好，只要等着瓜熟蒂落即可。
伏地魔回来了一次，被艾琳塞了一堆东西送去医院。
安排好了这一切艾琳觉得有点累，她安顿好了两个宝宝，自己也打算去睡一小觉。
躺到床上，她很快就睡着了，忽然有一道闪光通过门缝飞了进来，艾琳平稳的呼吸变得更加深而缓，卧室的门被推开了。
贝拉特里克斯从来没见过伏地魔没改变容貌之前的样子，所以就算她偷偷摸摸观察了好几天里德尔府，她也没认出这里的地主就是她寻找已久的黑魔王，黑魔王怎么可能抱着孩子冲奶粉呢？
可是这里的的确确有很强的魔法气息流动，贝拉特里克斯一开始以为那是莉莉或者西弗勒斯的魔力，尤其是西弗勒斯，一个浑身黑魔法气质的斯莱特林，像是他，却又不像是他。
所以这次等西弗勒斯离开家之后，贝拉又观察一阵，那股力量时强时弱，令人疑惑。
她决定进屋看看。
用昏迷咒迷倒了艾琳，贝拉轻轻的走了进来。卧室里满是奶香奶香的味道，两张婴儿床放在大床的旁边，一个黑发黑眼的小婴儿正飘在婴儿床上方，玩着脚丫。
贝拉大吃一惊，这是一个小巫师，而且是一个魔力充沛的小巫师，而且是一种贝拉很熟悉的魔力，强大而暗黑。
食死徒们多多少少都听过“伏地魔是不死的”这个传闻，有的人不怎么信，有的人比如贝拉深信不疑。所以黑魔王的不死会不会是涅槃重生呢？一定是的。
贝拉立刻热泪盈眶的跪了下去：“主人，主人，我终于找到您了！”
伏地魔开着车带回家的路上，他忽然感到一阵心神不宁，似乎有什么事情发生了。

艾琳6
　　飙车的感觉有一点点像在空中飞行，伏地魔把油门踩到底，他的预感很准，切割灵魂之后这种能力就消失了，伏地魔认为这是可以接受的代价，现在这种细致的感觉回来了，伏地魔感觉到指尖发麻。
这绝对是一件不好的事情，伏地魔闭了闭眼睛，他的预感没有出过错。
胡乱停好车，伏地魔冲进里德尔府，屋子里静悄悄的，不像是发生了什么事的样子。
“艾琳！”伏地魔冲进了卧室，看到艾琳好好地睡在床上，他松了一口气，然后汗毛又竖了起来，不对劲，这里安静的过头了，他冲向床边，艾琳紧紧闭着眼睛，睡得很沉——过于沉了。
“艾琳，艾琳！”伏地魔抓着她的肩膀摇了摇，毫无反应，难道是受了什么内伤？还是被下了药？他翻了翻艾琳的眼皮，摸了摸她的脖子。
用了半分钟才想起“昏迷咒”这种东西，伏地魔吓了一跳，他难道已经习惯麻瓜的思维了吗？而且现在西弗勒斯和莉莉都不在（在也没用，都是不能在校外用魔法的小崽子），谁能给艾琳解咒？要是不解咒艾琳就得变睡美……呃……睡人？
伏地魔转身去抽屉里找他的魔杖，不管怎么样他要试试——结果一转身伏地魔就看到了空荡荡的婴儿床！
忽然的巨响让厨娘尖叫了起来，弗兰克惊讶地抬起头，大晴天的落雷了吗？里德尔府屋顶上怎么多了一个大洞？
艾琳迷迷糊糊地坐在床边，刚刚伏地魔对她叫了半天，她是一个字也没听见，发生了什么事？刚刚他是不是幻影移形了？屋顶上怎么有个洞？
我的孩子呢？？！！
“主人，您怎么又哭了？尿了吗？”贝拉头很大，她偷孩子十分顺手，可是根本不会照顾，两个孩子一起大哭，她脑子就炸开了。
于是贝拉夺魂了一个刚生了孩子的妈妈帮她照顾孩子，可是这俩孩子能哭能吃，这个奶妈奶水根本不够，贝拉只好继续找新的奶妈。
罗道夫斯和拉巴斯坦鬼鬼祟祟地躲在屋后，看到贝拉走了才摸进屋内。【斯莱特林都这么鬼祟吗？】
屋里只有一个很年轻的女人，罗道夫斯随手打晕了她。
这段时间贝拉根本不回家，罗道夫斯有点担心自己头上的颜色，于是约了他弟一起来抓男小三，结果男小三没有，娃有两个。
“哥，这是我大嫂的私生子吗？”拉巴斯坦怜悯地看着他哥。
“不至于这么快啊，”罗道夫斯回忆自己上次见贝拉她还是小腰一握，再是女巫也不可能别人怀胎九个月，你一个月就生呀。
“那是她想要孩子想疯了，偷了俩孩子？”拉巴斯坦撇撇嘴，你们俩到底是谁不行？
罗道夫斯鼻子一酸，原来贝拉做这么多都是为了他，为了给他绵延子嗣，虽然方法有点问题，但实在太感人了。贝拉，我爱你！
“以后，我会把你当亲生的孩子对待！”罗道夫斯抱起孩子，越看越可爱，“黑头发，像我！”
拉巴斯坦皱起脸：“都不知道什么血统，万一根本不是巫师……”
不是巫师那可就丢脸了，而且小巫师显示魔法能力的年纪不一样，现在可真的看不出来。
“我想贝拉也是这么想的，所以不告诉我实情，要确定是小巫师才会告诉我。”罗道夫斯的脑补能力一流，反正就是爱贝拉，拉巴斯坦觉得有点想吐。
这时候他们手臂上的黑魔标记忽然剧烈地疼了起来，罗道夫斯和拉巴斯坦大吃一惊，难道黑魔王回来了？
没有找到新奶妈，只好顺了一头奶牛的贝拉愣在原地，随即大声哭了起来：“主人，主人，您终于回来了！”
伏地魔戴着兜帽遮住了脸，在小汉格顿的墓地里来回踱步，他的魔法能力恢复了是好事，但现在比这还重要的是孩子去哪了？
这感觉对伏地魔来说非常怪异，他最重要的难道不是魔力吗？不是征服魔法世界的野心吗？人还真是不能产生惰性，你看他过了几天好日子，居然连理想都丢了。不不不，那不是什么好日子，那是他被艾琳那笨蛋绑架的日子……
空气中忽然充满了斗篷的窸窸窣窣声。在坟墓之间，在杉树后面，他们全都戴着兜帽，蒙着面孔。
伏地魔沉默地站在那里等着。一个没有戴帽子的食死徒猛扑在地，爬到伏地魔跟前，亲吻着他黑袍的下摆。
“主人……主人……”她低声唤道，带着哭腔，身后跟着一头奶牛。
“欢迎你们，食死徒，”伏地魔甩开贝拉，冷冷地说，“距离我们上次集会已经有一段时间了，据说你们认为我死了，已经开始背叛我了……”
“从来没有！”贝拉大叫起来。
伏地魔没理她继续说道：“别忘了你们发誓永远效忠于我，现在，我有任务交给你们——”
“肝脑涂地！”贝拉抽泣起来，伏地魔决定她要是再插嘴就把她舌头变成八爪鱼。
“我要你们找两个婴儿，必须保证他们的安全和健康！我的仇敌从我身边带走了他们……”
贝拉忽然打了一个嗝，变得很安静，她记得她会大脑封闭术来着——咋用来着，老长时间不用有点忘了！
拉巴斯坦一脸复杂地看着罗道夫斯：“哥，据说咱们食死徒里有邓布利多的人，我看那个人就是你老婆吧？”

艾琳7
　　树丛里，莱斯特兰奇在开家族会议。。
“你现在提桶跑路还来得及。”罗道夫斯握住贝拉冰凉的手说。
“我觉得你们俩应该一起跑，然后我宣布把你们两个家族除名，才能保住莱斯特兰奇家族。”拉巴斯坦笑得眼睛都看不见了，他这个小儿子要翻身做家主了吗？
“呜，我不要离开黑主人，我找了他那么久才找到他……”贝拉垂头丧气地说，“而且就算家族除名，主人也不会善罢甘休的，你看安多米达跟泥巴种跑了那事，他哪次开会不拿出来挤兑我……”贝拉最了解伏地魔的小心眼。
拉巴斯坦笑不出来了：“那我们三个一起跑？”
“不如我们说孩子是路边捡的，交上去，说不定算我立功呢！”贝拉说，她会大脑封闭术，不会露馅儿的。
“好主意！”罗道夫斯竖起大拇指。
“你想欺骗黑魔王？”拉巴斯坦皱起了脸，“你这个最忠诚的食死徒也就那么回事呗，还有，你真的不是邓布利多的奸细？没有不可告人的秘密学什么大脑封闭术？”
“你真的烦死了！”贝拉一挥魔杖，“小心我一忘皆空你！”
“别别，有话好说，都是一家人。”罗道夫斯在中间打圆场。
拉巴斯坦闭上了嘴，可他没服气，他可不想担上欺骗黑魔王的罪名。
贝拉狠狠看了拉巴斯坦一眼，气得头昏脑胀，头皮发疼，她抬起头，发现那头奶牛把嘴伸进树丛，正在大嚼自己的头发。
不能再拖了，贝拉给了奶牛一巴掌，几个人去贝拉藏孩子的房子。
拉巴斯坦拽了拽罗道夫斯的袖子：“哥，咱们刚刚走的时候关门了吗？”
他们没关门。屋子里空荡荡，什么都没有。
贝拉站在门口，只觉得今年夏天为何如此寒冷。
————————————
伏地魔解散了他的手下，但自己有点不敢回家。
他知道艾琳现在一定在喷火，为了孩子那个女人可以做出很可怕的事情来，伏地魔可是体验过很多次了，他现在想先找到一点线索再回去面对艾琳。
而且他魔力恢复了，难道是爱上她了？那可真是不太妙。
思来想去，还是应该回家看看，伏地魔有点担心艾琳有做出什么极端的事情来。
幻影移形还真恶心，不如汽车平稳舒服，飙车好爽。
他推开里德尔府的门，奇怪，没有他预想的凄风苦雨，佣人们都有礼貌地跟他打招呼，起居室里其乐融融，还有小婴儿咿咿呀呀的声音！
什么？小婴儿？！
他快步走了进去。
斯内普家一家三个大人，抱着三个婴儿，正在愉快地说话，伏地魔觉得这个家他有点多余，那怎么可以！
于是他挤过去，坐在最中间。
“没事了？”他问艾琳。
“今天上午你走了之后，莉莉忽然肚子疼，之后十分顺利地生了宝宝，结果医院来了个疯女人，把莉莉绑架走了。还好之前我跟莉莉做了互相定位的魔法小道具，我很快就找到了她。那个疯女人把莉莉打晕了不说，还偷了我们家的孩子！”西弗勒斯一口气说完，“我赶紧联系了妈妈，把莉莉和孩子们一起带回家了，好在她们都没有受伤！那个疯女人到底是谁啊！”
“疯女人？”伏地魔皱眉。
艾琳眨眨眼：“你们谁在外面有仇家？”
莉莉和艾琳都是良民，西弗勒斯的仇家是男的，也不应该会干偷孩子这么没品的事情，所以……
伏地魔瞪眼：“都看我干嘛？！”
长那个样子，年轻时候惹下风流债多正常啊，莉莉把头靠到西弗勒斯肩膀上，还是从小一起长大的他好，没有乱七八糟的前女友们。
“你们不要胡思乱想，我会保护好这里的！”伏地魔昂起头，他恢复魔力了，谁还敢来挑衅？
正说着，忽然窗外一阵扑闪翅膀的声音，一只大鸟飞了进来，爪子上抓着一个摇篮。
要说食死徒们没能力那是瞎扯，他们必要时很“能干”——黑魔王让找孩子就一定要找到。
于是接下来的一天里，食死徒们的猫头鹰送来了一篮子又一篮子的小婴儿，塞满了里德尔府的客厅。
莉莉有点受惊吓，不太明白西弗勒斯的这个亲戚怎么忽然变成巫师了。（西弗勒斯说因为孩子丢了，可能他本来是哑炮，现在因为爱的刺激又响了，莉莉相信了）。
不过因为孩子们夜啼互相影响，他们俩很快搬到后面独栋的小房子去了，远离大宅的乱七八糟。西弗勒斯照料莉莉十分细心，照料婴儿也勤快，莉莉不安的心情也平复了下来，两人的感情变得越来越好。
伏地魔重新召集了食死徒，把婴儿们又发了下去，但是这些有钱的老爷们分不清哪个孩子是自己找（偷）的，砸手里很多。
伏地魔体会过当爸爸的心，命令他们在给孩子找到原来的家庭之前好好养着。
整个会议现场婴儿啼哭声此起彼伏，只有拉巴斯坦睡得很香，他大哥大嫂（故意）感染了龙痘疮住院去了（后来借口英国没治好，跑出了国），他丢了一些记忆脑子还没恢复，非常嗜睡。
好在他位置很靠后，伏地魔没有发现。
“我这段时间思考了很多，我们的后备力量还十分不足，为了我们有更多的生力军，大家一定要为巫师社会的出生率多做贡献。”伏地魔挥挥手，大家一起做奶爸吧。
莉莉休养了几个月，西弗勒斯也留在家里照顾她，期间斯拉格霍恩教授一直邮寄讲义过来，所以两人的功课也没拉下，期末的时候两人回学校参加了考试，成绩也都不错。
之后莉莉和西弗勒斯放假的时候就自己带孩子，上学就把孩子拜托给艾琳，直到毕业才把孩子接走，不过还是经常丢回来。
“我们要二人世界啦，拜托了。”西弗勒斯笑。
伏地魔瞪眼，他也想要二人世界。
三个小巫师没办法请保姆，伏地魔放缓了统治世界的计划，帮着艾琳一起照顾孩子。
“你的魔力什么时候恢复，我真的生气啊。”黑魔王很介意，他的魔力恢复了，艾琳却没有，难道他单恋了？
“那你需要好好表现哦。”艾琳笑。
其实她魔力恢复了，只是不想告诉他而已。

儿女一箩筐
　　七年級是要命的畢業季，功課又多又難，莉莉是head girl，學生會的工作非常多，本來已經忙得要命，可是越忙就越有人來添亂。
“莉莉，莉莉，你知不知道你老公在校园里跟一个很漂亮的女孩抱在一起？”八卦玛丽扯着莉莉要去捉奸。
“什么？不可能。”莉莉瞪大了眼睛，她根本不信，就西弗勒斯对她的迷恋程度，怎么会出轨？他们早晨刚见了面，还亲热了半天，几个小时西弗勒斯就变心这根本不可能。
“你不信？那你自己看！”玛丽拉着莉莉指指窗外。
居高临下莉莉只能看到一些头顶，可是那个反光的头顶十分眼熟，那真的是西弗勒斯，而他的怀里有一个五六年级的女孩。
“真的有人不要命了啊——”莉莉抄起魔杖，立刻冲向屋外。
————————
西弗勒斯搂着怀里的女孩心烦意乱，他不敢松手，松手她会哭，他可不愿意她哭，可是周围人来人往这么多人看着，万一传出去点流言……
“我带你去城堡里面好不好？外面好晒。”他柔声哄着怀里的女孩。
女孩抬起水汪汪的眼睛看了他一眼：“嗯。”
“自己走行不行？”
“嗯不。”
西弗勒斯深吸一口气，挪了一步，就听到熟悉的声音有点颤抖！
“西！弗！勒！斯！斯！内！普！你在干什么？！”莉莉握着魔杖跳了出来，准备打他一个满脸花！
她可看清楚了，他就是抱着其他女孩！
可是没等莉莉出手，“媽媽！”西弗勒斯怀里的女孩扑进了她的怀里。
这是什么求饶法？当场认妈？
莉莉目瞪口呆：“慢着瞒着，我女儿今年才两岁，你搞什么……”
“麻麻……我是莉娅！”怀里的女孩抬起脸。
嘶——莉莉倒吸一口冷气，绿眼睛，小窄脸，怎么这么像她的莉娅？
“西弗勒斯！发生什么事了？！”莉莉大叫。
“她就是莉娅！孩子们……偷喝了增齡劑，跑到霍格沃茨來了。”西弗勒斯捂著臉說。他们虽然年纪小，但已经有了魔法能力，在“准入之书”上有了名字，所以真的能进校园。
莉娅在校园里一眼看到了她的爸爸，于是抱住他不松手了。
“增龄剂！”莉莉驚呼，“他们！你的意思是……”
“对，双胞胎也来了，但……不知道跑那里去了！”西弗勒斯垂头丧气地说。
沒有什麼壞事是里德尔家雙胞胎幹不出來的，這極大削弱了他們父親重振旗鼓稱霸世界的野心，也極大增強了他養精蓄銳讓下一代完成他的夢想的信心。
不过是一眼没看住，双胞胎就偷了伏地魔的增龄剂，还喝了。
幸亏不是什么毒药。
所以莉莉提前看到了她和西弗勒斯女儿十六岁的模样——整体跟莉莉一模一样，头发颜色在室内是黑色，只在阳光下才有点发红，一双绿眼睛是点睛之笔，衬得整张小脸十分的可爱动人。
女儿太可爱了！
消除了误会莉莉心情很舒畅，抱着女儿一阵亲亲。
“好开心，我们一家三口在校园里散步。”莉莉高兴地说。
“我——得早点找到双胞胎！”西弗勒斯扫兴说，他担心那俩小混世魔王把霍格沃茨拆了。
莉莉带着莉娅在霍格沃茨逛逛，母女其乐融融。
西弗勒斯上蹿下跳去找里德尔家双胞胎，最后在魔药教室找到了。
阴暗地地下室里，里德尔家双胞胎似乎在发光。
皮相美好到这个程度，有点令人害怕。
伏地魔年纪不小了，西弗勒斯从来不觉得他有多么漂亮，可是这两个孩子实实在在提醒西弗勒斯——都是一个妈，颜值差距大。
“你们两个在干嘛？”西弗勒斯走近他们。
“煮鸡汤啊！”黑色长卷发的大美女说。
原来不是他们在发光，西弗勒斯看着短发的大帅哥正把闪着微光的福克斯往坩埚里按。
清炖凤凰吗？
或许，邓布利多真的会把他们俩从《准入之书》里划掉！西弗勒斯想。
“伊万斯，这是你的妹妹吗？有男朋友吗？”詹姆看到莉娅眼前一亮，对她伸出手……
莉莉挥舞起魔杖：“不许碰我女儿，你这变态！”

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
