Preface
三次莉莉伊万斯脸红了，一次她没有
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/45849451.
Rating:
Teen And Up Audiences
Archive Warning:
Graphic Depictions Of Violence
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2023-03-19
Words: 15,207
Chapters: 1/1
三次莉莉伊万斯脸红了，一次她没有
by snysrch
Summary
莉莉睁开眼睛，她平静的拿起柳木魔杖，在身前划了一个圈，“呼神护卫。”
这太简单了，她不敢相信她之前没有察觉。好吧，可能是故意没有察觉。只要她想到快乐，她的第一反应就是西弗勒斯。
Notes
See the end of the work for notes

三次莉莉伊万斯脸红了，一次她没有
“爸爸，你准备好了吗？”莉莉一边朝储物间喊道，一边用脚兴奋地打着拍子。当然了，没有人可以苛责她的兴奋，毕竟这是要去对角巷采购霍格沃茨五年级的开学用品。而对角巷不论去多少次，都是令人激动的。
“好了好了，我的甜心，我得把那些巫师钱币找出来……”伊万斯先生从储物间走出来“你知道的，我不想再去那个g……格林阁？那儿负责的妖精先生眼神实在有些恐怖。”说到这里，伊万斯先生碧绿的眼睛里闪过一丝惊恐。
莉莉回想了一下，每次去古灵阁时，那些妖精盯着小小金币的眼神，确实不能不同意父亲的说法。“好吧爸爸，我得说我也是，不过那是古灵阁而不是格林阁！”莉莉从沙发上跳了下来，抚平了裙子上的褶皱。“现在我们去接西弗吧！他一定已经准备好了！”
父女两走出了家，莉莉钻进了车，而后伊万斯先生将车子发动并往蜘蛛尾巷的方向前进。科克沃斯以前是工业城市，这导致这里的天空总是灰蒙蒙的，使整个城市蒙上一层阴沉的外纱。
随着汽车的前进，没几分钟伊万斯父女就从整齐干净的街区接近了蜘蛛尾巷。天空和不久前并没有什么不同，依然是灰蒙蒙的，可莉莉总觉得蜘蛛尾巷破旧、灰败的气息和灰色的天空组合在一起更加令人喘不上气。莉莉一边对着窗外东张西望一边想着，就在这时，她的余光扫到了一个穿着大码衣服的瘦弱少年正顺着小路往她家的方向走。
“哦！那不是西弗吗！嘿！西弗！我们在这！爸爸快停车！”莉莉一边摇下窗户向西弗勒斯招手，一边催促父亲将汽车停到路边。
听到莉莉的声音后，那个高瘦的少年，也就是西弗勒斯就站定不动了，静静地等伊万斯先生将车停在了他身边。
车停稳后，西弗勒斯先向伊万斯先生鞠了一躬，他像窗帘一样的黑发垂落下来，遮住了他苍白瘦长的脸。“非常感谢您能送我去对角巷采购，伊万斯先生。”
“哦，不用在意，西弗勒斯，本来莉莉也是需要去对角巷的，多带一个人也没差。更何况你和她是那么好的朋友！”伊万斯先生笑了起来，眼角出现了几道快乐的皱纹。
“快上来，西弗！我要给你讲个好消息，你猜猜看是什么？”莉莉整个身子都转向后座，用晶亮的眼睛看着西弗勒斯爬进车里。
西弗勒斯坐定后转头看着她，黝黑的眼睛略过一丝笑意，“恭喜你，级长伊万斯小姐。”
“我还没开口你就猜出来了！”莉莉佯装不满的抱怨，“你是怎么猜出来的？还有，不是约好去你家接你嘛，你怎么在往我家走？”
莉莉看到西弗勒斯转开了头，停止了和她的对视。“这很显然，这是五年级开学时期，不仅会寄来新学期的须知单，被选为级长的学生也会收到任命为级长的通知单。而格兰芬多的女级长还能是谁？你很优秀，这是自然的。”
西弗勒斯又在后座换了个姿势，他看起来非常疲倦。“莉莉，我现在有些困，我想在路上休息会，你可以在到对角巷之后叫一下我么？”
“当然了，好好休息，西弗。”莉莉放轻了语气，但是并没有把身子转回去。
莉莉继续观察着他，当西弗勒斯闭上眼睛休息时，没有那种总是愤世嫉俗，阴冷的气质萦绕在他身上，他看起来仅仅是个营养不良的少年。他甚至看上去有些脆弱，夏天时也穿着的大码外套更加剧了这一点。
伊万斯先生在驾驶时瞟了一眼他的小女儿，发现她不错眼的盯着她的好朋友，了然的笑了笑。他没说话，汽车载着三人向伦敦行驶而去。
“莉莉，莉莉，醒一醒，我们到破釜酒吧了。”
莉莉迷迷糊糊的睁开了眼睛，听到有人在叫她的名字。她摇了摇头，清醒了过来，发现是西弗勒斯在提醒她该下车了。
“天呐！我还答应你要把你叫醒，可我自己却睡着了！你等我一会，我马上下车！”莉莉急急忙忙的整理起自己的头发和裙子，然后打开了车门下车。
一行人走进了破釜酒吧，绕到了那面砖墙，在莉莉自告奋勇的敲墙后，他们走进了对角巷。
“嘿，孩子们，你们可以自己去采购书单上的书嘛，我去那给你们买两个冰淇淋！一会在书店门口见？”伊万斯先生兴奋的盯着冷饮店的窗口，对他们说到。
“当然可以，爸爸/伊万斯先生。”两人和伊万斯先生打过招呼后，结伴向丽痕书店走去。
“高级变形术指南，魔法理论，标准咒语三级……”莉莉一边走一边念叨着核对书单，“今年要买的书可真不少，西弗，你这次有要买的书么？我真羡慕你，斯内普夫人的旧课本上有很多笔记可以派上用场。”
西弗勒斯的脸上像罩了一张平滑的面具，看不出任何表情。“我需要买高级黑魔法防御术指南，黑魔法防御术的用书和她上学那会用的不一样了。”
他们边说边走进了书店。今天的丽痕书店格外吵闹和拥挤，每年开学季都是如此，莉莉并没有当一回事。莉莉想要两人分开买自己的书，西弗勒斯却说他只有一本需要购买，他和莉莉一起帮她找就可以了，于是两人一起开始找起了书。
忽然，莉莉感到一阵剧痛从脚趾传来。她忍痛低头一看，发现是一本长着奇怪锯齿的书咬在了她的脚指上。
“梅林的胡子啊！这是什么鬼东西！”莉莉第一反应想要掏出魔杖将它打走，转念想起禁止未成年巫师使用魔法条例，只能准备将它合上的嘴掰开。
“这位小姐，非常不好意思！！！这是本店新进的一批书，可能有些攻击性，你只需要用手抚摸它的书脊它就会平静下来了！”隔得老远，气喘吁吁的书店店员一边朝这边跑来一边朝这边喊道。
莉莉听到后准备弯腰抚摸书脊，西弗勒斯却抢先一步蹲了下来，使这可怕的书平静了下来。他将平静下来的书递给了赶到的店员，转过头对莉莉说到，“不要直接拿手去接触它，小心你的手也被咬了。”
莉莉并没有将注意集中在店员语无伦次的道歉上，她更关心西弗勒斯为什么一般说着她不关心自己的手又一边直接拿手接触这本书。莉莉清楚地感觉到自己腾起一股怒火，可她还没开口谴责西弗勒斯这么做也是将自己置于险境之中，西弗勒斯就开口了。
“如果连书本都管理不好，我实在不知道丽痕是怎么经营这么长时间的。”西弗勒斯的脸绷的紧紧的，一双黑眼睛像不见底的隧道一样不带感情的盯紧了那位店员。
“实在不好意思造成了两位的困扰，你们今天购买的书均可以打八折……”
西弗勒斯一挑眉毛，莉莉看他有继续朝店员开火的意思，连忙将他拉了两下，扬起了灿烂的笑脸，“哦，我没事！”她一边手上使劲将西弗勒斯拽到身后，一边继续说道，“我们继续去采购了，不要将这件事放在心上！”
店员则一边继续道歉，一边冲向另一边去解决这种书制造出的新麻烦了。
“好了，接下来我们要去买标准咒语三级……”
“我实在不明白你怎么能就这样原谅他了，这是书店彻头彻尾的失职。”
西弗勒斯突兀的开口，他表情平静，脸上像是扣了一张平滑的面具，但是莉莉知道他在生气。西弗勒斯的态度激发起了莉莉之前的怒火，他一昧指责她不爱护自己，却又直接用手去触碰了那本发疯的书，哦，或许不能称之为书，那简直是个横冲直撞的小怪物。
“是么？我们亲爱的有道理先生不也用手去碰那本书了吗？还是说你的手上带着我看不到的龙皮手套可以免于其害？”莉莉抱着手环绕在胸前，朝西弗勒斯挑起了一边眉毛，对他反唇相讥。
“……我明明在说你过于容易原谅他人，这好像不是一回事，莉莉。”西弗勒斯平静的外表被打破了，他揉了揉眉心，不满的嘟囔道。
“但你得承认你错了，你的手是宝贵的！你怎么不想想要是那个小怪物把你的手咬断了，你从此不能熬制魔药，不能试验你自创的魔咒，这对整个巫师界都是巨大的损失！”
莉莉激动的举起双手，在西弗勒斯面前手舞足蹈，她暗红的头发随着她的动作摇摆着，碧绿的眼睛里也因为怒气而闪闪发光。
西弗勒斯不自在的转开了眼睛。哦，他又在逃避问题，莉莉感觉自己更生气了，他怎么就不能多关心关心自己！
“标准咒语三级在这，我给你拿下来吧。”西弗勒斯生硬的转移了话题，他大踏步走向边上的书架，从上面抽出一本书递给莉莉。
莉莉没好气的接过来，总是这样！西弗从来不直面问题，最后他总是当做什么事也没发生过。她气鼓鼓的翻了翻这本书，呼神护卫？发动咒语时需要竭尽全力回忆某件快乐的事情……
“莉莉小心！”
莉莉听到西弗勒斯焦急的声音，慌忙转头看后面。天啊该死！那小怪物怎么又来了！莉莉条件反射的往后退了一步，不小心碰到了一摞摇摇欲坠的书堆，快要垒到天花板的书一股脑的掉了下来，一方面确实隔开了她和那本横冲直撞的书，一方面她自己也要被这些古旧厚重的书砸的狼狈至极。在书将倒不倒时，莉莉只来得及将自己的脑袋护住，做好了被书砸的青青紫紫的准备。
这种情况并没有发生。
西弗勒斯把她护在了身下，这个姿势导致他们两隔得极近。莉莉感受到了西弗勒斯的黑发垂到了她的脸颊边，而她自己的鼻子则和西弗勒斯苍白的脖子有着亲密接触。在呼吸间，莉莉闻到了陈旧的书本味，常年萦绕在西弗勒斯身上的魔药味，以及……是西弗勒斯刮过胡子后的须后水味么？
“该死，这次一定要书店给你免单才行……”西弗勒斯小声咒骂道。而莉莉已经不能很好理解他说的话是什么意思了，她的注意被西弗勒斯说话间打在脖子上的湿润气息夺走了大部分注意，只能模糊意识到西弗勒斯在讲话。
同时，她也感受到了脸上不自然攀升的温度，难以言说的异样感觉迅速升腾，心脏猛然跳动，好了，她现在连西弗勒斯说的话都听不到了，她只能听到——
咚，咚，咚。
———————————————————————————————
天呐，明明魔咒课都开始了，我却因为要处理天杀掠夺者惹出的烂摊子而迟到了！莉莉一边向魔咒教室飞奔，一边在心里恶狠狠的埋怨掠夺者们。
时间回到二十分钟前——
莉莉和格兰芬多五年级的女生一块结伴往魔咒教室走着，谈论着一会要学习的内容。
“上节课快结束时弗立维说下节课会教我们一些有趣的东西！我翻了翻书，我猜是守护神咒！”多卡斯·梅多斯睁着大大的巧克力色眼睛，兴奋地和朋友们分享自己的猜测。
守护神咒？咒语好像是呼神护卫，在买课本时瞟到过一眼，可还没细看就被那发疯的书打断了，还好西弗后来——想起当时的场景，莉莉低下头偷偷露出了一点笑容。
从那天后，莉莉一直觉得她和西弗勒斯相处时氛围变得奇怪起来，她16岁了，不是第一次喜欢上男孩，当然知道这是为什么。但她不想贸然改变他们之间的关系，如果他们处不来呢？西弗勒斯太重要了，她不想冒着失去他的风险就为了青春期愚蠢的荷尔蒙。
“莉莉，你又走神了！”玛琳·麦金农，开玩笑的抱怨着，“我们正聊着我们的守护神会是什么样子呢，我觉得我可能是一条火龙，那多酷啊——”
“嗯，那确实很酷，不过如果你是火龙，那我大概就是独角兽了！”莉莉从走神的状态里恢复过来，揶揄着这位格兰芬多的找球手，几个女孩笑成了一团。
“请问——你是格兰芬多的级长吗？”一个拉文克劳的低年级学生直直地走向莉莉，“在楼梯附近，有一帮格兰芬多的学生在对一个赫奇帕奇的学生施咒，虽然已经有一位级长在劝他们停下了，但看起来收效胜微，你能跟我过去么？”
“当然，这是我作为级长的职责。”莉莉停下了和朋友的笑闹，果断地把教科书递给了玛丽·麦克唐纳，对方对她点了点头，表示会在教室给她留一个位置，“请带路吧。”
莉莉和小鹰一块赶往了楼梯，而她的心情在看到波特和布莱克相对大笑的时候心情沉入了谷底。又是他们！从这个学期开始，她不知被迫处理了多少次他们所谓“恶作剧”的烂摊子，被迫从格兰芬多的沙漏里拿走了多少红宝石，什么时候他们可以成熟一点？莉莉咬牙切齿地想着。
“詹姆斯，小天狼星，我觉得这有些过头了，你们可以停下么？”莱姆斯看起来身体状况很不好，他的脸色苍白且布满了汗珠，抱着教科书试图口头劝说他的朋友。
“得了吧，月亮脸！只是把他的脑袋变大一点，能有什么影响！”小天狼星头也没转，英俊的脸上写满了笑意，“说不定还能让他的脑容量变大一些，让他可怜的小脑瓜装进更多东西！”
“速速变大！”詹姆斯兴奋地拿着魔杖对那只小獾喊着，边上的彼得的老鼠脸上也挂着如出一辙的兴奋笑容，他们几个的表情看起来好像没有比这更有趣的事了。而那个可怜的赫奇帕奇学生倒挂在天花板上，脸都涨红了。他努力挣扎着，却没有什么用，而他的脑袋正一点点变得大了起来。
“够了！”莉莉费力地穿过拥挤的围观人群，“波特，布莱克，你们两个已经严重违反了校规！”
在看到莉莉的一刹那，詹姆斯马上把自己的手抚上了他本来就凌乱的头发，并且把它拨弄的更加凌乱，他摆出了一个自认潇洒的姿势，并自信地说着，“嘿，莉莉，今天你也如此美丽，下次的霍格莫德之行你乐意和我一块去喝杯黄油啤酒吗？”
“别开玩笑了波特，我宁愿和巨怪一块去霍格莫德也不会和你一块去。”莉莉嫌恶的瞥了一眼詹姆斯，金钟落地。莉莉心里默念着，感谢西弗有和我分享过他自创的解咒！小獾从倒吊状态落了下来，莉莉赶忙跑去扶住了他。而赫奇帕奇十分难为情的想用兜帽把自己的大脑袋遮起来。
“一会我将会送这位同学前往医疗翼治疗，而你们，波特和布莱克，”莉莉面无表情地说着，“格兰芬多扣二十分——天知道我多不想从我自己的学院扣分，而你们两因为违反了校规，接下来的三个星期六都去帮助费尔奇先生擦奖杯吧！”
“什么？你不能——”詹姆斯维持不了他闪闪发光的笑容了，正当他试图哀求莉莉时，小天狼星一把将他拉了过去。
他先是冷漠嫌恶的瞥了一眼莉莉，然后对詹姆斯说道，“走吧，尖头叉子，和完美小姐伊万斯没什么好说的。”接着他就拉着詹姆斯往魔咒教室走去，而彼得一边发出吱吱的声音一边亦步亦趋地跟着他们两个，而莱姆斯叹了口气，朝莉莉走来。
“莉莉，我很抱歉我没能阻止他们，我和你一块送这位同学去医疗翼吧。”这位脸色苍白的少年走了过来，向莉莉道歉着。
莉莉将小獾扶了起来，并没有转眼看他，“莱姆斯，你不该对我道歉，而应该向你身上的级长勋章道歉。”
“我非常抱歉我没能好好履行我的职责！可是莉莉，你得知道，詹姆斯他们其实并没有恶意——”
“莱姆斯！——”莉莉猛的抬起头盯着他，她原本想继续说些什么，但在看到莱姆斯苍白的脸色和他新添的伤疤时又心软了，“他们是你的朋友，这我知道，可你不能一再放任他们这样，我看你脸色很差，你是又刚刚生病回来么？我自己送他去医疗翼就可以了。”
在听到刚刚生病回来时，莱姆斯的脸色好像更苍白了几分，他无力地笑了笑，同意了莉莉的提议，慢慢朝魔咒教室走去了。
莉莉一边安抚着小獾，一边扶着他朝医疗翼走去，在把他交给庞弗雷夫人后，她马上开始飞奔向魔咒教室，她已经迟到了。
当她气喘吁吁的到达魔咒教室时，弗立维正站在书堆上尖声宣布大家可以自己实验怎么施展魔咒了。
“我感到非常抱歉弗立维教授，我并不是有意迟到——”
“没事没事!你的状况卢平先生已经跟我讲过了!”矮个子教授笑着说道，而坐在第一排边上的莱姆斯苍白着脸对莉莉勾起了一个微笑，并朝她微微点了点头，莉莉则是朝他感激的瞥了一眼，快速的走向了玛丽给她留的位置。
“既然伊万斯小姐也加入我们了，那我再讲解一遍守护神咒施放的要点!”有妖精血统的教授尖声说着，“首先我们需要集中精力，想着心中最快乐的事，然后将魔杖划一个圆，口中念出呼神护卫!”一只银色的鼬鼠从教授的杖尖跑了出来，轻快地在魔咒教室的空中跑来跑去。
“这样就是一个完整的守护神了!大多数巫师的守护神都是普通动物，但也有巫师的守护神是魔法生物!比如我们亲爱的校长邓布利多教授，他的守护神就是一只凤凰。不能召出完整的守护神也不要灰心!这是非常强大且古老的咒语，能完美掌握的巫师并不多，这需要大量的练习!来吧同学们，让我们开始吧!”
小个子教授一边尖声说着，一边手舞足蹈，可又因为动作过大直接从书堆上摔了下来，被一堆羊皮纸掩埋在了底下。不论是格兰芬多还是赫奇帕奇都笑了起来，其中属詹姆斯和小天狼星笑得最大声。
“莉莉，怎么样？没发生很严重的事吧？”玛丽一边关心着刚刚坐下的莉莉，一边将莉莉的课本递了过去。
“别提了，又是愚蠢的掠夺者们，无缘无故对一个赫奇帕奇低年级生用膨胀咒，就只是为了开心!”莉莉压低声音，对着朋友们抱怨着。
“好吧，你得承认这不是什么大问题莉莉，庞弗雷夫人一秒钟就可以把那个小可怜治好。”玛琳转着魔杖，尝试释放守护神咒，“我们打学院杯时，受过的伤可比这严重的多，庞弗雷夫人都能搞定，所以别太放心上，只是找找乐子罢了。”
“玛琳!你怎么能这么说？”莉莉睁大了碧绿的眼睛，不可思议的看着她的朋友，“就算能治好，当时他所受到的伤害也是真实的，没有任何一个人应该在大庭广众下被伤害仅仅是因为有人无聊!”
“嘿嘿嘿，放轻松莉莉，我对那只小獾没有恶意!你听起来简直是一个关心过度的赫奇帕奇了!”玛琳放下魔杖，讨饶的把手往下压着，试图平息莉莉的怒火。
但显然莉莉并不满意玛琳的回答，在她正准备和玛琳辩论时，多卡斯拉了一下莉莉，并说道，“好啦!别把关注点放在这上面，对了莉莉，你知道詹姆斯喜欢你嘛？你为什么不和他一块去霍格莫德玩玩呢？我觉得他很幽默，还是魁地奇的一把好手!”
“算了吧，他每次看到我都喜欢把他那鸡窝一样的头发弄的更乱，好像那样我就会突然觉得他很潇洒。”莉莉略带嫌恶的说着，“他是怎么做到一边带着一群人欺负我的朋友，一边约我出去的？他对我完全没有尊重。”
多卡斯坐直了身子，“呃，莉莉，你说的朋友该不会是那个阴沉沉的斯莱特林男孩吧？要我说你早该和他分道扬镳了，斯莱特林没有一个好东西，他们毕业后基本都成为黑巫师了!”
“西弗不会是黑巫师!你们不了解他……”
“好了，我相信莉莉的判断，她的朋友应该由她自己挑选。”玛丽安静但不容辩驳的插话，“而且他应该人不算太坏，我从来没见他参加过那些斯莱特林令人毛骨悚然的活动。别说这些了，赶紧练习吧!你们也听到弗立维怎么说的了，这个咒语很难。”
莉莉感激的朝玛丽看了一眼，玛丽回了她一个微笑。莉莉永远不明白，为什么她的朋友们仅仅因为西弗勒斯是一名斯莱特林就可以对他施加各种恶意的猜测。他可能确实有些内向阴沉，可他从来没有无缘无故对他人施加过恶意，而玛丽这位朋友的支持对莉莉来说是莫大的支持。
格兰芬多的女孩们将注意拉回了课堂，呼神护卫的咒语飘荡在小小的课堂里，可到目前为止都没有人能召唤出守护神，至多也只是稀薄的雾气。
莉莉也开始尝试了，首先是开心的事——莉莉想了想，回忆起西弗勒斯告诉她她是一名女巫时，在火车上第一次看到霍格沃茨时，分院帽遮住了她的眼睛，然后叫出格兰芬多时……
“呼神护卫!”莉莉轻声说着，但是只有几缕稀薄的银色雾气从柳木杖尖飘散出来。她并不气馁，这毕竟是很难的魔咒，可能是回忆太久远了？
她想了想最近快乐的时光，脑子里突然又跳出了在丽痕书店时发生的事，西弗勒斯打在脖子上的潮湿呼吸，旧书本和魔药混在一起的奇妙味道……
莉莉感受到自己脸颊上的升温，但她不想理会这件事了，“呼神护卫！”杖尖涌出了目前教室里最浓厚的银色雾气，将格兰芬多的几个女孩子都笼罩了起来。
“天呐，莉莉！你真厉害！你是怎么做到的？”
莉莉并没有第一时间回答，她仰着头看着笼罩着她的银色烟雾，红着脸笑了起来。
———————————————————————————————
“呼神护卫！”
稀薄的银色雾气漂浮在金红的帷帐间，为格兰芬多的五年级女生宿舍罩上了一圈朦胧的烟尘，莉莉挫败地叹了口气，狠狠地摔向了自己的床铺。
“说真的莉莉，自从上次魔咒课之后，你一有空就在练习这个咒语。现在也没多少人能召唤出成型的守护神，你干嘛这么卖力？”多卡斯一边摆弄着她已经非常完美的棕色卷发，一边漫不经心地问着。
“呃，我不知道？可能是我一向在魔咒上十分擅长，这是我第一个不能那么快掌握的咒语。”莉莉的回答因为被枕头蒙住了显得有些瓮声瓮气，“而且我真的很好奇我的守护神会是什么动物。”
“说不定是一头匈牙利树蜂呢，让玛琳好好见识见识。”玛丽罕见的开了个玩笑，而这句话引起了正在换魁地奇训练服的玛琳愤怒的一句“嘿！”
“守护神什么先放在一边，”换好了衣服的玛琳合上了衣柜，玛琳转向缩在床上的莉莉，抱怨道，“你能不能行行好和詹姆斯一起出去一次？最近的训练他天天在我耳边念叨你，我甚至不能好好训练了！”
“梅林的胡子啊，他的耳朵是被芨芨草堵住了么？我很抱歉，玛琳，但你得继续忍受波特了。”莉莉一骨碌从床上爬起来，走向衣柜准备换衣服。
“好吧好吧，我就知道我不能指望有其他结果。我去训练了，女孩们！”话音未落，玛琳风一般地冲出了宿舍。
小小的房间里安静了一会，只有莉莉在翻找衣物和玛丽翻看报纸的声音。但是没一会，多卡斯开口了。
“莉莉，你知道的，我一直认为你对詹姆斯太苛刻了，”多卡斯对着镜子满意的打量了两眼，放过了她完美的卷发，转向正在换衣服的莉莉，“好歹他刚刚救了你的斯莱特林男朋友！你至少可以对他和蔼点，毕竟他都这么……呃，不计前嫌的帮忙了？”
“首先，西弗不是我的男朋友，”莉莉头也没回，在比较中选中了一件毛衣，利落地套上了它，“其次，我不认为波特能对西弗有什么前嫌，毕竟是他们几个一直在找西弗的麻烦。而我马上要和西弗见面，关于这件事我会和他谈谈的，希望我能缓和一点他们的关系。”
一直沉默着的玛丽开口了，“虽然我不想打击你，我亲爱的，但是相比让他们两关系缓和你不如说你能打败黑魔王。不管怎样，祝你玩的愉快，莉莉！”
莉莉整理好了自己的衣服，转过头来对她的朋友们微笑了一下，就打开了门往下走去。
“……鼻涕精吓得腿都在发抖，而我这时就像一个真正的骑士一样，把他拉了出来！”詹姆斯坐在格兰芬多公共休息室的中央，洋洋得意地又一次复述他的英勇经历。他一甩头，发现了莉莉正匆匆向外走去，他急急忙忙地跳下沙发，拦住了莉莉。
“你好吗莉莉？以免你忘了，我可以再跟你说一遍，虽然鼻涕精是个油腻腻的预备役黑巫师，但是我还是救了他！难道你不想和如此英勇的我一起去趟霍格莫德吗？”詹姆斯饱满的脸颊上挂着闪亮的笑容，棕色的眼睛定定地盯着莉莉，挡在休息室的出口前。
莉莉叹了口气，抬起眼睛冷淡的盯着詹姆斯，“谢谢你救了西弗，波特，不过不，答案依然是不。玛琳刚刚去训练了，你难道没有魁地奇队的训练任务么？顺便，我赶时间，请别挡着路。”
莉莉绕开詹姆斯，快步走出休息室，胖夫人的画像关闭，隔绝了身后詹姆斯的挽留和隐隐约约传来的小天狼星的嘲笑声。
这是难得的格兰芬多和斯莱特林都没有课的一个下午，莉莉早就和西弗勒斯约好了要一起去图书馆。穿过熙熙攘攘的人群，她到了他们约好的院子，四处张望，却并未发现西弗勒斯的身影。
莉莉张望了一圈，在院子的角落坐了下来。4月份的英国已经没有那么冷了，而今天少见的没有下雨，并不刺眼的阳光温柔的照射下来，像是在莉莉身上披了一件金色而又温暖的纱。她在阳光的笼罩下昏昏欲睡，索性靠着柱子打起盹来。
“莉莉，莉莉……”
有人在轻轻推搡她，莉莉迷迷糊糊的醒来，揉了揉眼睛，发现果然是西弗勒斯站在她的面前。他们有一段时间没在一起好好说话了，现在她仔细的打量了他一下，莉莉甚至觉得他比开学那会还要不健康——脸色苍白灰败，黑发又长又凌乱，黑袍子掩盖下的四肢细瘦的仿佛一掰就断。
“你还好么？西弗？我看你的脸色相当差，你最近有好好吃饭么？还是你又因为帮斯拉格霍恩教授熬魔药而错过饭点了——”
“我很好，莉莉。你现在就像只过度关心的母鸡。”西弗勒斯无奈的叹了口气，嘴角却歪扭出了一个小小的弧度，“不好意思让你久等了，穆尔塞伯突然找我有点事。”
这个名字一下子把莉莉的注意力从西弗勒斯的饮食问题上拉了过来，她不悦地皱起了眉头，向西弗勒斯投去不赞成的目光。
“哦？穆尔塞伯？我猜他又有什么玩笑要实施了吧？为了黑魔法而迟到，嗯哼，我完全可以理解。”
“拜托，莉莉，你知道我从来没有和他们一块对别人开过玩笑。”西弗勒斯嘴角的弧度消失了，他的脸变成了一张空白的面具，而莉莉讨厌看到他这个表情。
“我就是不明白！你为什么不能不和他们来往？看在梅林的份上，只要是个长了眼睛的人就知道他们有多坏——”
“他们只是在开玩笑，如果你觉得他们的行为过分，那么波特他们——”
“够了，西弗！我来这并不是和你谈论掠夺者的，如果你不能好好和我交谈，那我还是回宿舍吧！”莉莉愤怒地打断了西弗勒斯的辩解，提起包快步起身往城堡里走。
莉莉一边怒气冲冲地走着，一边不明白局面怎么就变成了这样，难道西弗勒斯不明白她是多么害怕他被穆尔塞伯他们带的离她越来越远么？他难道不明白他在她心里多么重要么？
“莉莉！等等！你听我说，”西弗勒斯快步跟在莉莉身边，试图停下她回去的步伐，“我们今天难道不是约好一块去图书馆么？我们多久没有一块研究魔咒，谈论魔药了？”
莉莉没有回话，她还是背着包低着头，闷头穿过院子，暗红的长发像一把火焰在她身后跃动。
“我以为我们是朋友？”西弗勒斯说，“最好的朋友？”
这句话让莉莉停下了步伐，他怎么敢质疑她不把他放在心上？他不仅是她最好的朋友，也许还有一点青春期的迷恋。而又正是他对莉莉本人的重要，让她选择没有更进一步。
“是这样啊，西弗，但我不喜欢跟你一起鬼混的那几个人！对不起，可是我讨厌埃弗里和穆尔塞伯！你看出他有哪点好啊，西弗?鬼鬼祟祟的！你知道他那天想对玛丽，玛丽·麦克唐纳做什么吗?”莉莉连珠炮一样说着，她想起安静内敛的玛丽，被折磨后偷偷躲在床幔后哭泣，怒火越烧越旺。
“那不算什么，”西弗勒斯说，“开个玩笑而已，没什么——”
莉莉又一次感受到了心脏下沉的感觉，西弗勒斯看起来甚至有些陌生，“那是黑魔法，如果你觉得那很好玩——”
“可波特和他那些朋友干的勾当呢?”西弗勒斯质问道，血涌到他苍白的脸上，面具被撕破了，怨恨浮现上来。
“波特有什么勾当?”莉莉说。
“他们晚上溜出去。那个卢平有些怪异。他总是出去，去哪儿呢？”西弗勒斯的语气像淬了毒一样。
莉莉明白了他是什么意思，她有些惊讶于西弗勒斯的敏锐。她一方面为西弗勒斯的聪明而自豪，另一方面却又为她的朋友——莱姆斯而担心。温和、乐于助人，可能有一点懦弱，但是从来没有参与过波特他们那些令人恼火的活动。他不应该因为疾病失去朋友和教育。
“他病了，”莉莉掩饰着，“他们说他病了——”
“每个月满月的时候?”西弗勒斯诱导着。
“我知道你的想法，”莉莉说，口气很冷，希望能赶紧带过这个话题，“奇怪了，你为什么对他们那么上心?你为什么关心他们在夜里做什么?”
“我只是想让你看到他们并不像大家认为的那样优秀。”西弗勒斯专注的盯着她。
她感受到那一对幽深的黑眼睛钉在她身上，那些不合时宜的情感又争先恐后的出来占满了她的大脑。看着梅林的份上，我们现在正在吵架！大脑的某个角落发出微弱的声音提醒着，可莉莉能感受到她的脸上急速升温，毫无疑问，她现在肯定脸红了。
“但他们没有使用黑魔法呀，”莉莉降低了声音，气势明显弱了下来，“而且你真是忘恩负义。我听说了那天夜里的事情。你从打人柳下偷偷溜进了那条隧道，是詹姆斯·波特救了你，逃脱了那下面的——”
西弗勒斯脸色更难看了,气急败坏地说:“救我？救我？你以为他是英雄？他是为了救他自己，还有他的朋友!你可不能——我不让你——”
莉莉不喜欢这种把她当做所有物的语气，即使是西弗勒斯。她眯起了她明亮的绿眼睛，冷冷地说，“让我？”
“我不是那个意思！我只是不想看到别人把你当傻瓜——他喜欢你，詹姆斯·波特喜欢你！”这句
话似乎是勉强从他嘴里拽出来的，“他可不——大家都认为——了不起的魁地奇球明星—— ”痛苦和反感使得西弗勒斯语无伦次。
莉莉的眉毛在额头上越扬越高。詹姆斯和西弗勒斯互相不对付，这她很清楚，可她不知道为什么西弗勒斯会如此不安。难道她不是每次都站在他这一边么？
莉莉打断了西弗勒斯，决定安抚一下他，“我知道詹姆斯·波特是个自以为是的自大狂，”她顿了一下，决定将话题拉回最开始，“但穆尔塞伯和埃弗里的所谓幽默是邪恶的。邪恶的，西弗。我不明白你怎么能跟他们交朋友。”
西弗勒斯看起来轻松多了，莉莉不确定他有没有把她的话听进去，但是如西弗勒斯所说，他们很久没有一起聚聚了。莉莉叹了口气，说道，“好了西弗，不聊这些了，我们去图书馆吧。”
西弗勒斯安静的点了点头，脚步轻快地跟在她身边，两人一块走进了城堡。
两人在图书馆的角落找了一张桌子，把魔咒课和黑魔法防御术的作业拿出来摊在桌子上。两人都坐下来后，西弗勒斯拿起魔杖，轻轻念了一句“闭耳塞听。”周围细微的声音被屏蔽了，取而代之的是嗡嗡的杂音。
莉莉睁大了她明亮的绿眼睛，欣喜而骄傲的光芒从里面透露出来，“西弗，这是你新的自创咒语么？这太棒了！让我猜猜它有什么用，可以让别人不听到我们的谈话内容，是吗？”
西弗勒斯弯起一个小小的微笑，“确实是这样，莉莉，你要是想学我可以教你。现在让我们先完成作业吧。”
莉莉点了点头，两人拿起羽毛笔开始写作业，一时这个小小的角落只有羽毛笔尖摩挲在羊皮纸上的声音。
几个小时后，两人把完成好的作业收进了包里，而西弗勒斯详细的跟莉莉讲了闭耳塞听的手势及咒语。
“我学会了！真是感谢你西弗！”莉莉冲着西弗勒斯甜甜的笑着，突然，一个念头划过她的脑海里，为什么不问问西弗困扰她多时的守护神咒呢？“对了，西弗，你能召唤出完整的守护神么？”
西弗勒斯抬起头，用一种难以看懂的眼神看着她，“我确实可以，为什么你要问这个？”
“这太好了，自从弗立维教授提到这个咒语之后，我一直在练习，可是一直没有成功过。”莉莉沮丧的摇了摇头，继续说道，“最成功也不过是召唤出比较浓的雾气，不能成型。西弗，你有什么诀窍么？”
“或许你能分享一下你选取的记忆是什么？我可以帮你参考一下。”
“呃，你告诉我我是一名女巫时，收到霍格沃茨的入学邀请时，还有收到级长徽章时？”丽痕书店你护着我的时候，莉莉在心里默默补充。
西弗勒斯点了点头，沉思了一下，说道，“可能你并不知道，在这些时候你不仅仅是快乐，可能还有其他的情绪共存。”
莉莉茫然的睁大了眼睛，“可现在在我的回忆里，这些都是让我很快乐的时刻啊？”
“在我告诉你你是女巫时，你的第一反应是和佩妮一起跑开了，这可称不上是高兴。”西弗勒斯顿了顿，“而你收到入学邀请时抓着我问了半天这到底是不是真的，收到级长徽章时，以你的性格，也一定会担心怎么完成级长的任务吧？”
“好像确实是这样。”莉莉认真回忆着，“也就是说我需要找到一段我感到纯粹快乐的回忆来召唤守护神？谢谢你，西弗，你真是帮了大忙了。”
———————————————————————————————
owls考试还有几周就要开始了，霍格沃兹五年级的学生都进入了忙碌的复习阶段。莉莉同样如此，而且她相较于其他人，还得履行级长的工作。
今天是莉莉例行夜巡的日子，当看到今天的月相是满月时，她主动向学生会主席申请把莱姆斯换到和她一天。自从上次西弗勒斯富有暗示意味的话之后，她就开始不着痕迹的帮助这位温和的朋友打起了掩护。
果不其然，在昨天上变形课时，莱姆斯苍白着脸来找她了，“我很抱歉，莉莉，我好像又有点生病了，明天的夜巡要麻烦你一个人了。之后你的夜巡我会帮你代一次的。”
“这没什么，莱姆斯，你好好休息，我搞得定。”莉莉温柔的看着他，莱姆斯回了一个苍白的微笑，慢慢的挪回到掠夺者的圈子里。
夜巡当天，莉莉快速的巡逻了城堡。没有学生在这座古老的建筑物里走来走去，它露出了本貌——沉默，坚定而又美丽。
在经过院子时，莉莉抬头看了一眼明亮的月亮，而不远处，黑湖上的波光把银白的光芒温柔的融进了湖里。
看着波光粼粼的湖面，莉莉停下了回格兰芬多塔楼的脚步，犹豫了一下，顺着小路走到了黑湖边，在湖边坐了下来。
“荧光闪烁。”莉莉抽出魔杖，低声念着。她抱膝而坐，静静地看着月光和魔杖的微光在湖面上摇摆，而水面上又映托着禁林斑驳的树影。巨乌贼在水里安静的潜行，黑色的天幕，满月高挂，微波闪烁，都衬托着霍格沃茨寂静的夜。
安静的环境让莉莉可以更好的审视自己的内心，她认为这是个好机会——用来练习守护神咒。她站起身，低声说道，“诺克斯。”
魔杖悄无声息的熄灭了，莉莉甩了甩手腕，闭上了碧绿的眼睛。开始认真思考有哪些事能让她纯粹的开心。
看到西弗勒斯把小花飞到她掌心时，和西弗勒斯一起第一次去对角巷时，暑假在家看录像带时西弗勒斯不满的抱怨……
莉莉睁开眼睛，她平静的拿起柳木魔杖，在身前划了一个圈，“呼神护卫。”
这太简单了，她不敢相信她之前没有察觉。好吧，可能是故意没有察觉。只要她想到快乐，她的第一反应就是西弗勒斯。
一点明亮的银光从柳木魔杖掠出，出现在她的正前方，在湖面上踱步。那是一头银白色的牝鹿，月光般皎洁明亮，优雅地轻踏波涛，无声无息，波光粼粼的湖面在它脚下轻柔的晃动着。它朝她走来，高昂着美丽的头，大眼睛，长睫毛。
莉莉和这个美丽的生物对视着，而与此同时，她无比平静的得出一个结论:
她爱他，西弗勒斯·斯内普。
———————————————————————————————
“请停笔！”伴随着弗立维教授的尖声提醒，莉莉长舒一口气，将羽毛笔搁置在桌边，伸了一个懒腰。
“也包括你，斯特宾斯！在我收起羊皮纸的时候，请留在座位上！飞来！”
一百多卷羊皮纸猛地腾空而起，飞进弗立维教授伸出的双臂中，把他撞倒在地上。有些人笑了起来。莉莉担心的站起身和几个同学一起托住弗立维教授的两只胳膊，把他扶了起来。
“谢谢你们……谢谢你们，”弗立维教授气喘吁吁地说，“很好，各位，你们可以走了!”
莉莉将羽毛笔和魔杖收进了书包，然后边往外走边回想刚刚考试时的问题。说真的，举出辨别狼人的五种方法？她都有些怀疑是不是黑魔法防御术教授的某种黑色幽默。
“莉莉！”玛琳一边用力的挥舞着右手，一边大声的喊着她的名字引起她的注意。“快过来！你怎么收拾的这么慢！”
莉莉碧绿的眼睛漾起笑意，背好书包穿过两排桌子朝着等待着她的朋友们小跑过去。
莉莉走到了玛琳身边，抬起手轻轻打了一下她，笑着说道，“嘿！弗立维教授需要一点帮助，而且也并没有很慢！”莉莉左右张望了一下，“怎么只有你？玛丽和多卡斯呢？”
“她们去宿舍拿吃的了，让我们先去湖边找好位置等她们。”玛琳把书包往肩上一甩，“莉莉，我们得快走了！一会要是没找到位置，多卡斯可以抱怨三天！”
莉莉情不自禁地笑了起来，跟着玛琳一块跑向湖边。OWLS结束后，大部分考生都到了户外，享受着清新的空气以及温暖的阳光，黑湖边三三两两的聚集着放松的学生。她们找到了临湖的一块草坪，大致收拾一下后铺上了桌布，莉莉把书包取下来放在桌布上，长吁一口气坐了下来。
“梅林的胡子啊！考试终于结束了，我为了复习，已经几个星期没有练习魁地奇了！”玛琳一边夸张地喊着，一边在草坪上翻滚，她短短的金发沾上了不少草屑。
“好了，好了！马上放暑假了，你可以尽情的练习你最爱的魁地奇，”莉莉带着笑意低头看着她的朋友，“顺带一提，你头发上全是草。”
“哦，我不在乎，就让它这样吧！”玛琳又翻滚了半圈，把头埋到臂弯里，“莉莉，你暑假有计划吗？要不要来我家玩一段时间？我保证这次能让你爱上魁地奇！”
莉莉掩饰性地笑了笑，没有急着回话。她在暑假确实有个计划——向西弗勒斯表白。自从不久前她在湖边明白了自己的心意，她就开始计划这件事了。这当然不能在学校，一头狮子和一条蛇，梅林知道会引发多大的风波。而现在，莉莉也并不打算把她的计划分享给她的朋友们。
“嗯……我可能会有一些事，你知道的，我和佩妮半年没见了，爸爸妈妈可能会想带我们出去旅游……”
“什么时候你和你姐姐关系这么好了？莉莉？”多卡斯把拿着的零食放在了桌布上，随即坐到了莉莉旁边，兴致勃勃地发问。玛丽安静的跟在她身后，也找了块空地坐了下来。
“终于！我们等了你们好久！我要饿死了！”玛琳一骨碌从地上翻起来，从零食里翻出一块糖浆馅饼开始狼吞虎咽。
多卡斯白了玛琳一眼，又重复了一遍她的问题，她兴奋的像一条闻到血腥味的鲨鱼，等待着莉莉的回答。
“呃，我得说我从不讨厌佩妮，她是我姐姐，我当然爱她，就是有时候她说的话……”莉莉别扭的耸了耸肩，“但是这么久没见，我确实很想念她，而且爸爸想带我们出去旅游很久了。”
“哦，就这样？”多卡斯略带失望的反问，不过她很快振作起来，“那你和你的斯莱特林男友有什么安排吗？暑假不是约会的好时光么？”
“呃，我再重复一遍，西弗不是我的男朋友。”莉莉在心里补充，现在还不是。“应该和以前的暑假差不多？一块预习一些课本，或者在我家看一些录像带什么的。”
“好了，别老追着莉莉问了，你们暑假有什么安排么？要不要来我家玩？”一直没有出声的玛丽也加入了讨论。
“我得说来我家玩才是最好的！”玛琳刷地一下站起来，两只手激动地比划着，眉毛也兴奋的扬起来，“我家后院被我爸爸施了扩展咒！我们可以一块在那……”
她被一个匆匆赶往另一个方向的赫奇帕奇学生不小心撞到了，玛琳踉跄了一下，站稳后她不满地瞟了一眼这个赫奇帕奇。
“我很抱歉！你还好吗，小姐？”赫奇帕奇温和的眉眼里流露出真实的担心。
“呃，我没什么事，不过你这么急急忙忙往那边赶是为了什么？”玛琳满不在乎的摆摆手，随口问道。
“我的朋友告诉我那边掠夺者们又有新乐子了，好像是和一个斯莱特林在一起……”
“斯莱特林？呃，莉莉，冷静，可能并不是……”玛琳一边说着一边转身，结果发现莉莉已经不在这里了。
玛丽摊了摊手，无奈的说:“在听到斯莱特林的那一刻她就冲过去了。”
———————————————————————————————
该死！肯定又是掠夺者在找西弗麻烦！莉莉气喘吁吁地向人群聚集的地方奔跑过去，暗红的头发在身后像火焰一样摇曳。
过了一会儿，莉莉到了人群聚集的地方，可这里已经被人群团团包围起来，她只能模糊的听到里面詹姆斯的声音，和人群突然爆发的大笑。
“请让一让，请让一让！我是级长！请让我过去！”莉莉一边费力地扒开人群，一边不住的念叨着。
当她终于穿过人群，她看到西弗勒斯的嘴巴里不停地吐出粉红色的肥皂泡，显然是刚刚詹姆斯施的咒。他的嘴唇上粘满了泡沫，莉莉发现他想呕吐，肥皂泡憋得他透不过气来。
莉莉再也看不下去了，她感觉冰冷的怒火在心中燃烧，“放开他！”莉莉快步走进圈子中心，站在西弗勒斯旁边摆出对峙的样子。
詹姆斯和小天狼星扭头朝她望去，詹姆空闲的那只手立即飞快地伸向自己的头发将本来就十分凌乱的头发拨弄的更加凌乱。
“你好吗，莉莉?”詹姆斯说，他的语调突然友好起来,变得更深沉更成熟了。
“放开他。还有，请称呼我为伊万斯。”莉莉重复，她看着詹姆斯，脸上流露出极为厌恶的表情，她不明白为什么詹姆斯总是喜欢招惹西弗勒斯，“他怎么惹着你了？”
“这个嘛，”詹姆斯说，一边摆出一副正在仔细考虑要点的样子，“他根本就不应该存在，要是你明白我的意思……”
围观人群爆发出一阵大笑，小天狼星和彼得也笑了，但是好像还在专注地读书的莱姆斯却没有笑，莉莉冷冷的瞟了一眼他，好像这本书多么有趣一样！她愤愤不平的想着。
詹姆斯和小天狼星两人正相顾笑着，彼得看着他们两个的眼神就好像他们是梅林再世一样。
莉莉看出他们没有给西弗勒斯解咒的意思，正准备从口袋里抽出魔杖自己来解咒，却摸了个空。该死！我把它放在湖边了！她在心里咒骂着。
莉莉只得将目标再次放在掠夺者身上，“你觉得自己挺风趣，”她冷冷地说，“可你只不过是个傲慢无礼、以多欺少的下三滥，波特。放开他。”
“要是你跟我一起出去玩玩，我就放了他，莉莉，”詹姆斯马上说，“来吧……跟我一起出去玩玩，我就再也不会用魔杖动老鼻涕精一根汗毛。”
在他们身后，障碍咒的效力正在逐渐减弱。西弗勒斯开始朝自己失落的魔杖慢慢挪动，莉莉感受到了他的移动，不动声色地挪了挪，遮住他的动作。
“就算是要我在你和巨乌贼之间选一个，我也不会和你出去玩的。”莉莉说着，转移着掠夺者们的注意力。
“走背字了吧，尖头叉子！”小天狼星爆发出一阵犬吠一样的大笑，笑容衬的他更加英俊了，他笑着一转身，发现西弗勒斯已经不在那片草坪上了，“哎呀！”
但是这太晚了，西弗勒斯拿到了自己的魔杖。他将魔杖笔直地对准了詹姆斯，一道闪光，詹姆斯的一侧脸颊上出现了一道深深的伤口，鲜血溅落在他长袍金红的院徽上。詹姆斯猛地转身，将魔杖对准西弗勒斯，第二道闪光过后，西弗勒斯被头朝下倒挂在空中，他的长袍垂落在脑袋上，露出了瘦得皮包骨头的苍白的双腿，而他正不断扑腾试图让自己挣脱束缚。
在周围的人群里，有许多人在喝彩，小天狼星、詹姆斯和彼得纵声大笑。
莉莉看到西弗勒斯赤裸的双腿，原来他也不是不怕热啊。那他为什么每次夏天都穿的严严实实？她心里突兀的划过了一丝念头，但莉莉很快再次认清形势，金钟落地！莉莉在心中默念，什么事都没有发生。该死！没有魔杖果然做不到！她转头对掠夺者们愤怒地说:“把他放下来！”
“当然可以。”詹姆斯说，然后他猛地扬起魔杖，西弗勒斯坠落到地上，冲击使他缩成了一团。莉莉正打算上前扶住他，但西弗勒斯快速挣开自己的长袍站了起来，并举起了魔杖对着詹姆斯，但是小天狼星说道:“统统石化！”西弗勒斯又仰面朝天地倒在地上，僵硬得像块木板，黑眼睛里带着仇恨盯着掠夺者们。
“放开他！”莉莉喊道。没有魔杖，她只能冲到掠夺者面前，一副要直接动手的样子。詹姆斯和小天狼星小心地盯着这头怒气冲冲的母狮子，转而将魔杖对着莉莉。
“哎，莉莉，别逼着我对你施恶咒啊。”詹姆斯严肃地说。
“那就给他解开咒语！”莉莉用盈满怒火的绿眼睛死死盯着掠夺者。
詹姆斯深深地叹了一口气，接着转身面对着西弗勒斯，低声说出了破解咒。
“你走吧，”他在西弗勒斯挣扎着站起来时说，“算你走运，莉莉在这里，鼻涕精……”
“我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”西弗勒斯的脸因愤怒和羞耻扭曲。
莉莉僵在了原地，脸色迅速苍白起来。她想起在她家看录像带时相互依偎在沙发上的他们；丽痕书店把她护在身下的西弗勒斯；黑湖上踏着月光漫步的美丽牝鹿……但紧接着她脑海里开始回荡着西弗勒斯刚刚的话语。好像是有什么早就知道的事终于发生了，又好像是生生把她的心脏扯成了两半。她想尖叫；放声大哭；崩溃；诅咒所有发生的一切操蛋的破事——但她只是眨了眨眼睛。
“很好，”她听见自己的声音冷静地说着，“往后我再也不会操这个心了……”
———————————————————————————————
“我不需要她这个臭烘烘的泥巴种来帮忙！”
莉莉猛然惊醒，从床上坐了起来，冷汗爬满她的背，暗红的发丝被汗打湿成一缕缕的粘在她苍白的脸上。
她平复了一下心情，望向窗外，科克沃斯的夜十分宁静，伊万斯家的后院覆盖着一层厚厚的积雪。
从莉莉拒绝了西弗勒斯和好的请求，已经过去了大半年。现在是她六年级的寒假，跨年已经过去了一个多星期，而西弗勒斯的生日刚过去两天。
这是她自认识西弗勒斯后，第一次没有和他一起庆祝生日，也没有送给他任何礼物。
再次想起西弗勒斯，她无意识的抿了抿嘴。在暑假回来后，伊万斯先生便问她怎么不和西弗勒斯一起玩耍，她迷糊的带过，只说吵架了。而佩妮则表示她早就该这样了，只有她看不透那个蜘蛛尾巷肮脏的男孩有多坏。
冬季的深夜，想起她糟糕的姐妹关系，还有失去的最好的朋友（同时是她的挚爱），混乱且沮丧的思绪让她彻底清醒起来。
莉莉干脆翻下床，穿戴好衣服，脚步轻轻的下了楼，打开后院的门准备走一走散散心。
黑沉的天空又开始飘起雪花，白色的晶体簌簌落下。莉莉抬起头，哈出一团白气，开始无意识的在小镇上漫步。
莉莉眼前慢慢出现了一颗巨大的树，她反应过来她马上就要走到了她和西弗认识并经常一起玩耍的大柳树下。她苦笑地扯了扯嘴角，正准备原路返回家里睡觉，她看到了树后一点银光闪过。
一点明亮的银光出现在她的正前方，在柳树后穿行。不知道光源是什么，但它的移动无声无息，那银光简直就像在向她飘来。
然后那光源从柳树后面飘了出来，是一头银白色的牝鹿，月光般皎洁明亮，优雅地轻踏地面，无声无息，细软的白雪上没有留下丝毫蹄印。它朝她走来，高昂着美丽的头，大眼睛，长睫毛。
这是一只守护神——而且和莉莉的一模一样，可她还没有满17岁，不能施展魔法。而且这个镇上只有莉莉，西弗勒斯，以及斯内普夫人三个巫师。斯内普夫人很久不施展魔法了，而西弗勒斯和她一样并没有成年……
不对！莉莉猛然睁大眼睛，她想起两天前，西弗勒斯刚刚过完他的17岁生日。她的心脏突然剧烈跳动起来。
莉莉突然觉得自己的喉头十分干涩，她费力地从喉咙里挤出声音。
“……西弗？”
绿眼睛和黑眼睛对视。
END.

Afterword
End Notes
我写这篇同人的初衷是想从莉莉的视角看一看斯莉之间的关系，而他们当时所处的环境以及压力，让他们都有潜移默化的改变。黑湖的冲突是所有改变带来的引爆点，就像他们的改变一样不可避免。但我想表达的是，即使他们因为学院环境、战争立场的不同，各自朋友的所不理解，他们依旧是相爱的。下个脑洞再见！
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
