Preface
【斯莉】我是来加入你们的
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/45348112.
Rating:
Mature
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape
Language:
中文-普通话 國語
Collections:
斯莉短篇
Stats:
Published: 2023-02-26
Completed: 2024-04-12
Words: 11,215
Chapters: 6/6
【斯莉】我是来加入你们的
by hokutoxhokuto
Summary
斯内普战后穿越到斯内普娶了莉莉的世界，双斯+莉，注意避雷

Chapter 1
　　西弗勒斯眼前最后一个画面是一双绿得惊人的眼睛。
他不动了。可是黑暗并没有来临，而是变得越来越亮，越来越亮，好像太阳在向他逼近。
或许这就是濒死体验，西弗勒斯想。
他就要死了，死后他能见到莉莉吗？不，莉莉那么完美的人一定会上天堂，而他，恐怕会下地狱。
不过西弗勒斯相信他在地狱会遇见老熟人，那个自大狂一样会下地狱的，这个想法让他最后的阴霾一扫而光。
不就是死亡吗？西弗勒斯不怕死，他在人生的每个阶段都做好了面对死亡的准备，尤其是二十一岁之后，不过是赖活着罢了。
现在他终于开始新的旅程了，他终于可以放下他的毕生挚爱与切肤之痛……可是一想到莉莉，他那口气还是顺不下去，他放不下，真的，放不下……
西弗勒斯斯内普忽然猛地跌了下去！
——————————
每次来翻倒巷巡逻，莉莉总觉得会在垃圾堆里碰到尸体，因为这里真的太臭了，那种腐烂的味道就算用多少“清理一新”也毫无作用，那些臭味带着粘性，牢牢地附着在她的皮肤上，不洗澡根本去除不掉。
不过，今天她的恐怖幻想似乎成真了，刚拐过弯，莉莉就闻到了空气中浓浓的血腥味，不远处似乎有一具“尸体”趴在那一动不动，一群狐猸子绕着他嗡嗡嗡地飞。
莉莉的胳膊上瞬间爬满了鸡皮疙瘩，并不是因为害怕，而是因为兴奋——她碰到谋杀案了——大案子，她终于遇见大案子了！她终于可以调到重案组去了，再也不用巡街抓那些只会飞来咒的毛贼了！
兴奋得绿眼睛更绿的莉莉，拎着魔杖就冲向了那具“尸体”，伸手一摸，嗯？还热，颈动脉还跳……
咦……谋杀案飞走了……不过重伤案也凑合吧？莉莉看着自己的一手血想。
她把“重伤员”翻了过来，然后惊得一屁股坐到了地上。
“老公？！”
西弗勒斯摔的浑身巨痛，可是这时候他好像听到了莉莉的声音。
莉莉？
努力抬起了眼皮，西弗勒斯的眼前是一张小小的，闪着金光，写着姓名的胸牌——【莉莉·伊万斯-斯内普 三级傲罗】
莉莉·伊万斯-斯内普？
开什么玩笑？！
西弗勒斯脖子的伤口又开始大飚血了。
——————————————————————
不是天堂也不是地狱，西弗勒斯来到了另一个时空。
这里的救世主是纳威隆巴顿，他的奶奶给了他爱的魔法，刚把伏地魔弹死一年多，魔法世界正在从战争创伤里慢慢复苏。
莉莉和西弗勒斯是青梅竹马，就算分到了两个学院也没有冲淡二人的友谊，反而因为小小的距离，让这段感情慢慢开始升温。
斯拉格霍恩教授对自己两位得意门生互有好感大为满意，非常期待他们俩生个不世出的魔药天才出来当自己的关门弟子。于是他偷偷鼓励西弗勒斯去追莉莉，甚至直接许诺了西弗勒斯不错的前程。
有了未来和鼓励，西弗勒斯自然没有跟那些纯血少爷们走得很近，而是把精力用在了学业和莉莉身上。
五年级两个人成功开始交往，惹怒了一直追求莉莉的某个少爷，放话要让西弗勒斯在莉莉面前出丑。
可是还没等他们计划成，少爷的朋友就趁着月圆之夜想用狼人要西弗勒斯的命。
但西弗勒斯并没有上当，而是把打人柳的秘密告诉了莉莉，莉莉又嘴快地告诉了斯拉格霍恩。
知道狼人存在的斯拉格霍恩立刻去找了邓布利多，质问邓布利多和麦格，为什么格兰芬多的学生试图谋杀斯莱特林的学生？
麦格很愧疚。
邓布利多表示又没出人命，别说出去就行了。
斯拉格霍恩可没那么好打发，他的确没有“说”出去，却写信给布莱克家和波特家，把来龙去脉“写”了出来。
继承人居然在霍格沃茨跟狼人夜游？两家家主吓的半死，立刻给两个儿子各自办了转学手续。
事情就此落幕，但因为跟斯拉格霍恩关系太近，后来邓布利多组织凤凰社的时候，莉莉就没收到消息。
毕业后，莉莉考入了傲罗司，西弗勒斯拿着斯拉格霍恩的推荐信，去伊法魔尼留学两年。
伏地魔消失的时候，莉莉正在司里接受最后一年的傲罗培训，而西弗勒斯刚回国入职了霍格沃茨，给斯拉格霍恩当助教。
莉莉通过了考试正式入职傲罗，西弗勒斯给莉莉举办庆祝宴，并顺利求婚。
半年后两人举行了简单的婚礼，并搬到了伦敦，住得离魔法部和佩妮都不远。
两人的婚姻生活很甜蜜，但斯拉格霍恩不知道为什么忽然离职，西弗勒斯年纪轻轻当上了斯莱特林院长忙得脚不沾地。反而是莉莉从基层干起，每天巡街，闲的无聊，只希望赶紧碰到大案子，结束小巡警的生活。
大案子没碰到，碰到了“大老公”。
扑过去把西弗勒斯抱在怀里，莉莉仔细看了几眼，发现这个人虽然长得极像，但不是“她的”西弗勒斯，他的年龄比西弗要大不少，难道西弗还有个大哥？
一边胡思乱想，莉莉一边手忙脚乱地把“西弗的大哥”送去了圣芒戈，好在“大哥”虽然血流成河，但治疗师说他的血已经自己止住了，没有生命危险，甚至连住院都不用，简单处理了伤口之后就可以回家了。
送走了治疗师，莉莉一回头，看到病床上的男人已经醒了。他的眼神不知道为什么让莉莉心里一咯噔。
“你醒了啊？你——”她想问你叫什么。
可还没等她说完，她就被猛地拉入了一个坚实的怀抱，他紧紧地抱住她，声音带着哽咽和苦痛：“莉莉——”
“西弗？”莉莉瞪大了眼睛，这不是什么“大哥”，这是西弗勒斯，她一听到他的声音就知道了，“西弗你怎么回事？魔药事故？”她紧张了起来，凑近他捧住他的脸，你怎么老了这么多？
“莉莉……”他的声音里饱含了无限痛苦和委屈，让莉莉一阵心痛，她不由自主地吻上他的嘴唇，低声呢喃着：“没事啦，我在呀。”
他的嘴唇很凉，一开始有点僵硬，之后忽然猛烈地让莉莉有点疑惑，但这样的吻法莉莉也很喜欢。
病房里没有其他人，两人亲了许久，莉莉被西弗勒斯亲得喘不过气，这时候她口袋里的双面镜震动了。
“西弗，我接个双面镜，”莉莉气喘吁吁地推开西弗勒斯，掏出双面镜。
里面另一个年轻得多的西弗勒斯正在对她微笑：“嗨，亲爱的，我刚刚在上课，你打给我有什么事吗？你的头发好乱，背着我做什么坏事了？”
哈？莉莉扭头看了看她身边的那个西弗勒斯，又看了看镜子里的西弗勒斯。
她刚刚是不是出轨了？

Chapter 2
　【点梗，双斯+莉，会三人行，请自行避雷】
西弗勒斯觉得自己应该是重伤后产生了幻觉，他看到了活着的莉莉，不但活着，名字甚至是“莉莉·伊万斯-斯内普”。
伊万斯-斯内普啊，那小小的连字符把她和他的姓连在了一起，这说明什么？说明什么？一想到这个，西弗勒斯的血压就蹭蹭往上飙，脖子的伤口就热乎乎的，人也晕乎乎的。（这是要失血性休克了么……）
梅林的毛线裤衩，这一定是幻觉。
可是他亲过莉莉了，那软糯香甜的感觉好极了，一点也不幻觉！
西弗勒斯还沉浸在热吻之后的迷幻中，没注意到莉莉的眼神变得有点鬼祟。
她到底吻了谁呀？莉莉看着眼前的西弗勒斯，她真的99.9%觉得他是西弗勒斯，可是镜子里还有一个西弗勒斯呀！
关掉双面镜，莉莉鼓起勇气转过身：“西弗勒斯，你是西弗勒斯，我从小就认识的西弗勒斯，对不对？”如果他说不是，莉莉决定今晚就要负荆去跟老公请罪。
“当然。”西弗勒斯说，“你也是——莉莉伊万斯对吧？”
“是的——”莉莉松了一口气，不管西弗勒斯是有丝分裂还是无丝分裂了，只要他是西弗勒斯，莉莉就于心无愧，“不过我是莉莉·伊万斯-斯内普，我们结婚了，你忘了吗？西弗勒斯·伊万斯-斯内普，我们回家吧！”
西弗勒斯现在又觉得伤口热乎乎，脑子晕乎乎的了。
伊万斯-斯内普家的客厅里四壁都是书，可是却比西弗勒斯那个同样四壁都是书的家活泼温馨一万倍。书架上摆满了西弗勒斯和莉莉从小到大的合影，两人在相框里亲来亲去，抱来抱去。如果西弗勒斯原来蜘蛛尾巷的家是“软壁牢房”，那这里就是“爱巢”吧。
看那柔软的沙发，舒适的扶手椅，铺着漂亮桌布的桌子，还有花瓶里娇艳欲滴的百合。
不过，沙发上那是啥，黑色蕾丝的？西弗勒斯迅速移开了眼睛，莉莉也迅速把她的内裤捡起来塞进口袋。
装作刚刚什么也没看见，西弗勒斯脖子上绑着绷带，小心翼翼地盯着壁炉上方自己跟莉莉的婚纱照，他们在kiss，看上去那么幸福那么完美。
结婚了，他和莉莉结婚了！西弗勒斯努力不去联想亲吻和扔在沙发上的蕾丝内裤之间的过程，这对他的血压不好。
“嗯嗯，那个——”莉莉清清喉咙，“这就是我们的家，我们的生活，”莉莉走到他身边，手指轻轻划过那些相框，“你呢？你的生活是什么样的？西弗？”
“我好羡慕他，”西弗勒斯痛苦地笑了，看着照片里的西弗勒斯，“是我做错了，理所应当接受惩罚……如果你听到我的故事，你一定会讨厌我的，但这也是你的权利，莉莉……”
他简略地讲了自己的一生，等着莉莉的责难，可是莉莉没有，她哭得泪流满脸。
“最后你就一个人躺在尖叫棚屋？就好像十六岁那年没逃过狼人一样？”莉莉难过地握住西弗勒斯的手，“太不公平了！他们怎么可以那样对你？如果我活着，我活着绝不会那样对待你……你看我没有选错人，你那么勇敢——我们之间只是误会，完全可以解开的！”
西弗勒斯苦笑了一下：“希望如此，你的话让我很高兴。”
“我说的就是莉莉的想法，因为我就是莉莉呀！不过，西弗，之后你怎么又出现在翻倒巷的？”
“我不知道，”西弗勒斯摇摇头，“我只是在向上升的时候忽然想到了你，我放不下你……就忽然掉了下来。”
“哦，西弗……”莉莉的绿眼睛波光闪动。
西弗勒斯抬起眼睛，他的黑眼睛里倒映着莉莉，莉莉的绿眼睛里闪烁着他，两人的嘴唇吸引着对方，越凑越近……
这时候壁炉忽然变了颜色，莉莉从西弗勒斯身边弹开，另一个年轻得多的西弗勒斯走出了壁炉。
“尖叫的萨拉查，这是怎么回事？”西弗勒斯瞪大了眼睛盯着西弗勒斯。
西弗勒斯也盯着他，心里五味杂陈。
眼前这个男人，容貌身材跟他别无二致，可是整个人看上去比他帅气太多，看看他容光焕发的脸，他的黑眼睛是黑曜石，他的却是黑洞。这个年轻人得到了自己想要的一切，爱情，地位，荣誉，幸福，甚至不用脏了双手，自己当年是怎么错过这一切的？
“亲爱的，这件事有点神奇。”莉莉走过去，自然地接过西弗勒斯手里的东西，然后凑过去吻他。
哦，西弗勒斯和莉莉在kiss，这个画面太好看了。西弗勒斯并不会嫉妒自己。
“这个人是——我？”年轻的西弗勒斯一眼就看出了真相，毕竟没有人比西弗勒斯更了解西弗勒斯，“我最近没做疯狂的实验啊，仅仅是学生们炸了几十次坩埚……”
“我想并不是我们的问题，”莉莉压低了声音，跟她的丈夫耳语道，“他更像是来求救的，亲爱的，他……他没有目标，他一个人活不下去了。”
“他怎么会这么软弱？”西弗勒斯疑惑地对莉莉耸耸肩。
“我知道你绝不软弱，亲爱的，”莉莉拨弄着他胸口衣服上的刺绣，“可他来的世界，莉莉已经……”
“那的确活不下去。”西弗勒斯斩钉截铁地说。
“所以我们可以收留他吗？不过多一张嘴吃饭。”莉莉柔声央求着，“我舍不得看到‘你’受苦。”
“当然可以。”西弗勒斯握住莉莉的手，“你为我做了那么多，我心里只有感激。”
“哦，西弗，我好爱你。”莉莉开心地搂住西弗勒斯的脖子 ，亲了上去。
沙发上的西弗勒斯震了一下……莉莉说爱我！！！
果然是年轻小夫妻，西弗勒斯跟莉莉吻得摇摇晃晃，情难自禁——沙发上那条内裤就是这么来的吧？
沙发上的西弗勒斯想立刻隐形。
那俩人在脱衣服之前终于意识到客厅里还有一个人，年轻的西弗勒斯讪讪地把手从莉莉的大腿见拿了出来，他跟莉莉低语了一句，莉莉坏笑起来，两人遮遮掩掩地回了卧室，“砰”地把门关上了。
血压又有点高的西弗勒斯拿过沙发抱枕放在了肚子上，遮掩什么，你当我不知道你bo了吗？
还有你们俩不会“无声无息”或者“闭耳塞听”吗？
西弗勒斯望了望天花板，上面传来床板吱嘎的声音和莉莉柔媚的喘息，她这时候叫他“西弗”的音调原来是这样的，好像水里滴进去一滴蜜，一边融化一边旋转，又黄又甜又湿……
这比他以往任何的想象都要动人。
西弗勒斯是个非常自虐的人，他一直过着清教徒一样的生活，在他严谨一生中放纵的时间屈指可数，少年时的午后迷梦，学会大脑封闭术之前难以压抑的幻想，还有壮年时屈指可数的睡前疏解，但他从不沉溺于此。
他一直以为自己冷感。
可是现在他知道根本不是。
闭上眼睛，他似乎能感觉到手掌里握着如丝柔顺的什么，小腹绷得紧紧的，这是因为他也是他吗？
他第一次听到自己这么深的呼吸声。
————————————————
楼上终于结束了。
“没时间做晚饭了！”莉莉洗完了澡正在擦头发，曲线曼妙动人，“我去霍格沃茨厨房拿一点吧。”这也算是教授福利的一部分。
“我去吧。”西弗勒斯还没洗完。
“我去，我去，”其实莉莉这时候想起了楼下那位先生，忽然觉得有点不好意思，他们就这么把人家撇在了客厅……
随便套了一件裙子，莉莉忍着腿软下了楼。
她悄悄把头探进客厅。
他还坐在那里，脸有些红，腿上奇怪地放着抱枕。
“嗯嗯，”莉莉咳嗽了一声，走到西弗勒斯身边，“我——出去一趟，一会儿就回来。”这下她清晰地看到他衣服不正常的褶皱。
西弗勒斯轻轻嗯了一声，别扭的转过脸。
鬼使神差地，莉莉伸手想碰一下他的脸：“脸好红……”
西弗勒斯一把握住了莉莉的手，他的手滚烫，莉莉抖了一下，愣了。西弗勒斯也愣了，他握着莉莉的手，慢慢放到唇边，轻轻亲了一下。
不过是吻手礼，莉莉的心跳得像鼓。
不过是吻手礼，西弗勒斯迅松开了手，好像被那个吻烫到。
怎么办，这种久违的羞涩感为什么这么令人心动？莉莉慌了，差点忘了用飞路粉一头扎进壁炉的火里。

Chapter 3
　　“你这个方法很好啊，魔法投影仪……我要把这个想法记下来。”
“那几个反作弊咒我写给你？”
两个西弗勒斯在聊天，没有人比他们两个更默契了，说起来没完没了，好在西弗勒斯不是个自恋的人，否则莉莉会怀疑他们之间八成要擦出什么不得了的火花。
拿着洒水壶，莉莉装模作样走进客厅去浇那盆其实是靠魔法勉强生存下来的家花，两个男人一齐闭上了嘴，充满爱意的眼神都落到了她身上。
这种被重视的感觉非常好，莉莉笑着看了看那两人，他们脸上的神情一模一样，写满了对她的倾慕，莉莉忽然很想亲亲他们，两个都亲。
这是一件很尴尬的事，她对两个男人动心似乎很不应该，但这两个男人其实是一个人，莉莉不觉得自己有什么错。
她爱西弗勒斯，只是现在西弗勒斯变成了两个，两个西弗勒斯也都爱她，这是两情相悦，而不是三角关系。
他们三个在一起生活一个多月了，西弗勒斯的伤口已经彻底康复，年轻的小两口上班，他就在家里做做饭，收拾一下房间，帮另一个自己批批作业，或者陪下班比较早的莉莉散散步。
斯莱特林院长的工作很忙，很晚才回家，他没时间陪莉莉散步，除非莉莉跑去霍格沃茨 。但另一个西弗勒斯有时间。
吃完晚饭，沿着小路走到街心公园，爬上假山，再走回来。
他们一开始并肩而行，爬一个陡坡的时候，西弗勒斯伸手给莉莉，莉莉握住了他的手，肌肤相触，两个人都觉得一阵酥麻。
之后两人默契地都没松开手，一开始只是握住手指，后来变成十指紧扣，掌心相抵。
两个人的心都砰砰直跳。
这感觉宛如初恋，这感觉又宛如偷欢。
莉莉偷偷看西弗勒斯，他更成熟一些，魔力强劲，眉目沉稳，看上去十分吸引人。“你——”她迟疑地问：“这么多年就一直一个人？没有再交女朋友吗？或者，找个伴？”
西弗勒斯摇摇头：“没这个心思。”
不知道为什么，他一直没有其他人让莉莉十分高兴，小小的占有欲满足地冒泡泡。“那现在呢？”莉莉看着西弗勒斯。
“现在？”西弗勒斯一愣，心里感觉很怪。
“你想要吗？”莉莉停下脚步，仰头看着他，绿色的眼睛闪着柔情的光。
西弗勒斯低头看着她，这个深深刻在他灵魂里的女孩，他不想要其他人，只想要她。
他轻轻拉了她一下，她就柔顺地贴到了他怀里，西弗勒斯一阵欢喜，他紧紧抱住莉莉，她的胸膛贴着他的心脏，她的小腹贴着他的脐下三寸。
莉莉感觉到肚子里一阵熟悉的紧绷和热流，这感觉如此理所当然。
“我不想要其他人。”西弗勒斯在莉莉耳边说，“你明白吗？”
这一个月西弗勒斯听过很多不该听的声音，也看过很多之前想都不敢想的画面，这让他日渐健康的身体很不舒服，但他从来没有想过找别的女人，他要的只有莉莉。
他的耳语让莉莉微微地颤抖，她闭上眼睛，伸手回抱住他：“哦——西弗，我明白的，我明白的。”
“我不想让你为难。”西弗勒斯低声说，“我本不应该存在。”
“你的存在是梅林的旨意。”莉莉摇摇头，把脸贴到他的肩膀上。
他们紧紧地抱着彼此，把心里难以压抑的情绪释放在那紧贴的拥抱里，不能再多了，再多一点就会失控。
他们没有再接过吻，只是牵手，拥抱，一起坐在长椅上时，两人的大腿紧贴着彼此，肩膀靠着肩膀。
这远远不够。
这天难得西弗勒斯不需要巡夜，他早早回了家，莉莉提议三个人一起出去吃饭。
两个西弗勒斯看上去像是一对兄弟，一起出去也不会招人怀疑。
选了一张小圆桌，三个人围桌而作，桌子上摆满了美食，这样和平温馨的氛围西弗勒斯十分不习惯，总觉得鼻子酸酸的想要打喷嚏。
莉莉看了看两位西弗勒斯，年轻的那个对她微笑，年纪大一点的那个不自在地眨了眨眼。
“嗨，两位，我想说件事。”莉莉觉得还是开诚布公比较好。
两个西弗勒斯一起看向她。
“我不能再装下去了，”莉莉丢掉手里的叉子，“你们两个都是西弗勒斯，我都爱，”她看着他们，“你爱我，你也爱我，我也爱你们，这才是公平的，我想我们需要成为真正的一家人，不分彼此。”
西弗勒斯顿时紧张了起来，他看了一眼另一个自己，感觉他好像没有生气：“我——绝不想破坏你们！”
“破坏？你没有破坏我们啊。”另一个西弗勒斯的表情居然一点都不意外，他伸手握住了莉莉的手，“我很高兴你依然爱着三十多岁的我，我完全明白你的感受，我属于你，我们都属于你。”
西弗勒斯也慢慢伸出手，握住莉莉的另一只手。
是的，看到自己和莉莉相爱，他不会嫉妒，甚至会感到高兴，看来另一个自己也是同样的感受。
西弗勒斯此时此刻感到了梅林第一次的善意。
这顿饭吃的十分心情舒畅，莉莉解开了心结，神采飞扬，多喝了半瓶酒。
回到家，年轻的西弗勒斯把莉莉拉到一边嘀嘀咕咕，过了一会儿，莉莉向西弗勒斯走了过来。
她拉拉他的衣角，红着脸说，“今晚要不要一起？”

Chapter 4
Chapter Summary
肉来啦，不过这个还没有三人一起
　　“一起什么？”西弗勒斯觉得自己的血压在升高，幸亏脖子的伤口已经长好了。
“西弗说你可能会很不好意思，所以让我们先适应适应。”莉莉握住西弗勒斯的手说。
他果然了解他。
让西弗勒斯现在甩掉袍子扑进莉莉和另一个西弗勒斯的卧室大被同眠基本是天方夜谭，他宁愿跳进鳄鱼池。
“适应什么？”西弗勒斯扭过脸。
“我跟西弗会做的事情。”莉莉笑着搂住西弗勒斯的脖子，“亲我！”
这是在客厅，虽然西弗勒斯看过无数次另一个西弗勒斯和莉莉在客厅亲吻，但要自己来还是有点困难。
“西弗，你要把这里当做你的家，把我当做你的妻子，”莉莉柔声说，“你亲我是正当的，不需要遮遮掩掩……”
这很难，西弗勒斯想，但他知道莉莉说的是对的，而且他经历过太多更难的事情。
强迫自己转过脸，西弗勒斯低下头，莉莉立刻甜美地闭上了眼睛，微微仰起头。
她的触感那么柔软而香甜，西弗勒斯感觉到自己在颤抖，他的每一根神经都被满足感填满，这是他渴望已久的接触，他把莉莉压紧在怀里，在她的唇上辗转，他敲打着她的门扉，寻求着她的回应。他的手指陷入她纤细的腰，几乎要带给她淤青。
踮起脚尖，莉莉抚摸着西弗勒斯的头发，舌尖欲迎还拒，他现在太过于激动了，他应该知道，这在以后都是最普通的接触。
好在西弗勒斯慢慢冷静了下来，他想起来这是一种“适应”，于是他的动作温柔了很多。
这时莉莉才开始回应他。
这是西弗勒斯第一次真正的吻，她的舌尖给予他的奖励，比打赢巫师战争给他的成就感还要多。
这时候有脚步声传来，西弗勒斯一惊，他想要松开莉莉，可是莉莉压紧了他的后脑勺。
他听见西弗勒斯的脚步声走近，经过他们，去了厨房，之后有茶香飘出来，他应该是去泡了一杯茶。
适应——这才是真正的适应，西弗勒斯和莉莉有权利在客厅里接吻，他是西弗勒斯，他也是西弗勒斯，他们都可以，没必要不好意思。
西弗勒斯忽然松弛了下来，他真的回家了。
西弗勒斯不再去听周围的声音了，他现在唯一要做的事情就是莉莉。
他抱着莉莉来到了沙发上，鼓足勇气把手放进莉莉的袍子下面……
她的胸脯正好可以一手掌握，西弗勒斯惊讶于女孩子双峰这柔软的触感，他敬畏地揉捏着，莉莉的呼吸急促了起来，他的指尖带着薄茧，给她带来了新鲜的刺激，莉莉难耐地扭动着，她希望西弗勒斯亲亲她的乳尖，那是她最喜欢的一种前戏方式。
恰好西弗勒斯也是这么想的。
“我能把这个脱掉吗？”他边说边扯掉了莉莉的袍子，推高她的上衣，把她那圆润地柔软和粉红的尖端暴露在空气中。
这画面太过于美好，西弗勒斯着迷地看了半天直到莉莉开始抱怨才把她的乳尖吞入口中。
莉莉闭上眼睛，发出一声低低的尖叫。
这感觉太舒服了，可莉莉想要更多，她觉得他们得进行下一步了。
“西弗，”莉莉在呻吟的间隙说，“我们去洗澡吧？”
浴室太过于明亮，西弗勒斯有些不好意思，他不习惯这么亮的环境。
“我跟西弗的第一次你猜在哪？”莉莉歪着头问西弗勒斯。
“也是浴室吗？”西弗勒斯想了想，“级长盥洗室？”
“猜对了，”莉莉笑了起来，“我们在里面呆了太久，差点被人看到。”
他想到了那个画面，嘴角露出一丝微笑。他完全能想象出自己的愤怒和毛糙是如何被她抚平，西弗勒斯伸出手，轻轻抚摸莉莉皎洁的脸庞。
“我整个人在这里，你可以摸摸除了脸的其他地方。”她坏笑起来，又天真又魅惑。
西弗勒斯的反应藏在藏不住，他把她拉进怀里，那硬挺戳着莉莉的小腹，两人的皮肤互相磨蹭的感觉让莉莉叫出了声。
鼓足勇气，西弗勒斯把手探进莉莉的腿间，那里早就湿滑一片，这给了他极大的鼓励，他用手指探索着这新奇的领域，莉莉欢叫着分开腿，绿眼睛湿漉漉地看着他。
他摸到湿滑黏腻的末端有一处凹陷，他小心翼翼地探进手指，里面非常温暖，媚肉凹凸不平地蠕动着。
莉莉愉快地呻吟起来，她搂住西弗勒斯的脖子，不停地亲吻他的嘴唇。
“我想知道我们是如何交往的，我们曾经很亲密，但我——不是那么主动，你能不能告诉我，我们是怎么开始的？”西弗勒斯回应着莉莉的亲吻，一边用指尖寻找着莉莉深处的敏感。
“哦，那是一件乌龙。”莉莉笑了起来，“詹姆波特一直恨你，于是他计划把你扒光丢进禁林里，而他的朋友们知道他想要我，于是他们计划让他跟我在禁林过一夜。这两个计划他们互相没有通气，于是最后变成了被扒光的你，波特跟我同时出现在禁林里……”
“天啊，”西弗勒斯皱起眉毛。
“我变出了一个帐篷，把你拉了进去，然后关上了门。”莉莉大笑起来，“波特可以看到我们的影子，我把我知道的所有姿势都用上了——不过不是真做，你只肯摆姿势，我们是回到城堡在级长盥洗室里才真的……”
西弗勒斯摸到了一个比较粗糙的凸起，轻轻蹭了一下又一下：“这岂不是很快……”
“……因为你磨蹭了太久，我们三年级就应该开始约会了，”莉莉尖叫了一声：“啊.……不要.……那里……啊……”，他找到了她的敏感点，莉莉闭上了眼睛，腰魅惑地弓起，不够，不够，她感到蜜穴里空虚麻痒，“嗯……啊……啊……”，蜜穴内忽然一阵急促的收缩，一股热烫的液体喷涌而出，莉莉攀上了第一波高峰。
西弗勒斯着迷地看着莉莉的反应，原来给予自己心爱的女孩快乐是这么有成就感的事情，他抽出手指，在外面按揉着莉莉痉挛的蜜穴。
“天啊，真棒——快插进来，西弗，。”莉莉浑身酸软，深处却愈加痒，她挥了一下魔杖，浴室里多出一张软榻，她拉着他躺上去，“西弗，给我！”
刚才觉得很好找的蜜穴，真的要顶入的时候却滑来滑去找不到入口，莉莉被他蹭掉难耐，伸手帮他对准。
就算刚才已经扩张过，对于西弗勒斯的尺寸来说莉莉仍旧是紧得令人头皮发麻，第一次在浴室这样温暖能让肌肉放松的环境果然是一个好的选择。
粗大的硬物慢慢深入，莉莉弓起腰，感到那些痒处被拉扯展开，她抓紧了软榻上的床垫，嘴里发出娇媚的呢喃：“嗯——西弗——”
“太紧了，莉莉——”西弗勒斯深吸一口气，火热滚烫的蜜穴紧紧的吸着他，绞的他头皮发麻，他还没有完全进去，还有一半留在外面。
莉莉忍着眼睛里的泪水，迷迷茫茫地看着西弗勒斯，她用腿勾住西弗勒斯的腰，娇媚地摇晃着屁股，把他的硬挺一点一点更深地吃进去，西弗勒斯只觉得酥麻直入脑髓，差点立刻交代出去，他喘着气，拼命忍住那销魂的快感。
他配合着莉莉，小幅度地抽插起来，莉莉刚刚高潮过蜜穴里满是蜜汁，现在立刻水声回响，蜷缩起脚尖，莉莉迷乱地呻吟起来。她平时清脆的声音此时变得娇媚诱人，没插几下就又到了一波高潮，西弗勒斯生怕被她绞得忍不住，也没停下等她，持续不断快速有力的抽插着，莉莉被吊在高潮上降不下来，身体止不住攀升得越来越高。
“啊……西弗…..啊.……不行了……太快了……”她用力抱住西弗勒斯，让他停下这甜蜜的折磨，蜜穴一下下地紧绞着体内的粗大，西弗勒斯再也忍不住，绝顶的快感淹没了他，他狠狠把自己埋进莉莉的深处，顶住那深处的宫口，狠狠射了出来，许久才停下。
莉莉软绵绵地搂住西弗勒斯，两人略有些羞涩地相视而笑，西弗勒斯伸手抱起莉莉，泡进暖暖的浴池里，两人靠在一起，温柔地互相亲着。
“我爱你，莉莉。”西弗勒斯叹息着说出埋藏在心里多年的话。
“我也爱你，西弗。”莉莉笑了。
两人洗好擦干，莉莉拉着西弗勒斯去了主卧，另一个西弗勒斯对他们点点头，主卧的床已经加大了，完全可以睡得下三个人，莉莉躺在中间，两个西弗勒斯一边一个，三人都感到无比幸福。

Chapter 5
　　傲罗司跟霍格沃茨是有工作往来的。教授们对那些无法无天的青少年威慑力严重不足，只有傲罗们威胁撅了他们的魔杖，他们才会老实一点。
莉莉今天就得去霍格沃茨分发一些防火防盗防巨怪的安全资料，演讲是不用她的，要用那些长得吓人的，比如疯眼汉老大。
所以莉莉有不少空闲时间，做完自己的那点活，她就溜达去了西弗勒斯的办公室。
路线她走得很熟了，斯莱特林的地窖，她可是跑了七年。
伸手推开门，办公桌后的男人正在批作业，认真蹙着眉的样子真令人着迷。
“事都弄完了？”西弗勒斯捏了捏眉心，抬眼对她点头。他自然是知道她今天要来的，专门留在办公室等她。
他看上去是禁欲的，对她却总是无法自持。他对其他人都是冷静理智的，面对她就糊涂起来了。他本可以一步登天，却愿意为她做一个认真工作的普通人。
莉莉看着他笑了起来，他真好，再怎么爱他都不过分。
“西弗，我给你捏捏肩。”伏案工作的人肩膀容易酸，莉莉绕到他身后，捏着西弗勒斯宽宽的肩膀。
让她捏了几下，西弗勒斯才伸手握住莉莉的手，把她拉进怀里，轻轻地嗅她的味道：“好久都没跟你独处了。”
自从三人的关系更进一步之后，当然是更有时间的那个西弗勒斯跟莉莉在一起的时间更长。
“在吃醋吗？”莉莉坐进他怀里，搂住西弗勒斯的脖子，“我跟另一个你do，委屈你了吧？”
“倒是还好，我不会嫉妒我自己 ，我太忙了，有他陪你挺好的。”西弗勒斯笑笑，“我只想知道另一个我好吗？比我更能让你舒服吗？”
这是攀比吗？莉莉眨眨眼，两个人这样竞争的话，似乎受益者是我？
眯起眼睛，莉莉把头靠在西弗勒斯肩膀上，笑了笑：“你们俩风格不太一样呢，他很温柔，很在乎我的感觉，相比让自己舒服更想让我快乐，你嘛……你自己也知道的……”
“不够温柔？”西弗勒斯对着莉莉眨眨眼。
“我也很喜欢你的方式……”莉莉有点害羞地笑了，“你们两个都很好，我都喜欢。”
“真的？”西弗勒斯的手指绕着莉莉的头发，“我想穆迪不会很快讲完——”他挥了挥魔杖，办公室的门关上了。
……
浇完了花，西弗勒斯路过客厅，看到桌子上有一卷熟悉的羊皮纸——这是今天要用的教案吧？西弗勒斯拿起羊皮纸，仔细看了看，的确是昨天他帮西弗勒斯写的那一份，看来他早晨忘了拿。
加入了更年轻的自己和莉莉的家庭，西弗勒斯总有一种不真实的幸福感。他其实不习惯幸福和得到爱，西弗勒斯和莉莉又对他毫无所图，让他更想帮他们做些什么。
霍格沃茨教授是一份辛苦繁琐薪水又不高的工作，西弗勒斯深有体会，所以他已经开始计划帮这个小家庭增加收入，且尽量帮另一个人自己分担些工作，比如批批作业，写写教案，霍格沃茨的一切工作他都在行。
所以把教案给他送过去？
西弗勒斯想了想，他稍微修饰一下应该不会惹什么麻烦，他现在跟西弗勒斯相差十几岁，不会有人觉得他们是一个人。
抓了一把飞路粉，西弗勒斯迈进壁炉。
对面是西弗勒斯办公室的壁炉，他很熟悉，一般里面是非常安静的。但西弗勒斯一出来就听到了不可描述的声音，如果不是莉莉的声音太熟悉，他就要怀疑自己出轨了。
啊，对，莉莉今天要去霍格沃茨，他是不是不该来呢？
西弗勒斯拿着羊皮纸，又没办法退回壁炉里。
“西弗勒斯来了呢！”另一个西弗勒斯立刻发现了他，“哦，教案！谢谢你。那个既然来了，一起做做？”
他闪身露出身前的莉莉。
只觉得血液立刻冲上颅顶，西弗勒斯睁大了眼睛，“你，你怎么绑她？”
“莉莉很喜欢的。”西弗勒斯在掌心怕打着魔杖，勾起嘴角，“我知道你也喜欢的，你就是我，你只是不知道还有这样的玩法而已。”他伸手勾住西弗勒斯的肩膀，“让我们一起来满足她吧。”

Chapter 6
　　看着心爱的女孩被束缚，有一瞬间，西弗勒斯觉得自己是不是应该救走莉莉，可是他却又知道“自己”是不会伤害莉莉了。
西弗勒斯自己是绝不愿意让莉莉不舒服的，他跟莉莉的亲密都是以她的感受为先，他是一个服务者。
但他也知道，亲密这件事他还是一个新手。
“哎呀，西弗，别看我……”莉莉涨红了脸，白色的绳子把她的身材勾勒得更加窈窕，散发出一种危险而禁忌的美。
年轻的西弗勒斯伸手把莉莉搂进怀里，触摸着她被绳子勒紧的圆满绵软，“你之前问我，为什么我没有沉迷黑魔法？我让你猜……”西弗勒斯笑了，手指陷入软软的凝脂，“因为我有更让人沉迷的事情做，对吗，莉莉？”
莉莉的脸绯红如霞，她害羞地看着两个西弗勒斯：“这种事……大家都做的呀，因为我们互相喜欢……”
“当然，亲爱的。”西弗勒斯笑着揉捏着莉莉绯色的莓果，看着另一个自己，“所以你为什么失去了莉莉？因为你没有满足莉莉的需要，也没有满足自己的需要，你认为她不需要你的拥抱，那才是大错特错。”
被戳到了痛处，西弗勒斯的脸白了几分。
“你的确害得她不幸福，并不是因为一句过分的话或者什么命中注定的预言，而是因为你没有去满足你们两人相同的渴望……”西弗勒斯眯起眼睛，手指向下滑。
莉莉娇嗔地瞪了西弗勒斯一眼：“你别那么说，西弗也是有自己的难处……啊——”莉莉忽然一震，泪汪汪地咬住了嘴唇。
看着他的指尖没入桃花，西弗勒斯的心乱跳起来，他告诉自己移开眼睛却做不到，眼看着这些刺激的画面，结结巴巴地说：“可是——莉莉告诉我，你们两个在一起也是因为意外……被丢进禁林……”
想起了开心的事，西弗勒斯愉快地眯起了眼睛：“那只是临门一脚而已，在那之前我们早就确定过彼此之间的吸引力了。你知道，有些关系不是发生了关系之后才存在的。”
这些话忽然让西弗勒斯想起了一些往事：他记起很久之前的夏天，忽然下了暴雨，他跟莉莉跑进一间空房子避雨。
那时候外面的天黑透了，气温骤降，两人衣物湿透冻得发抖。西弗勒斯找到了一张破毯子，两个人脱掉湿衣服一起裹在毯子里，终于觉得暖和了一点。
“我听说五年级有传统的恶作剧，他们会把选中的男孩和女孩脱光衣服扔到禁林里去，虽然叫勇气的试炼，但据说这两人之间都会发生点什么……”莉莉说，“你说我们俩会不会被选中？”
这是多么明显的暗示啊？
可西弗勒斯记得自己恶狠狠地说：“谁敢这么对你，我就要他们好看！”然后逼问她到底是谁告诉她这件事的。
要是换成这个西弗勒斯他会怎么说呢？他是不是可以听出莉莉的心意？他看上去对莉莉那么笃定，是因为他也给予了莉莉百分百的信心吗？
可惜他年岁徒自增长，对于爱的聪明度却一点没长。
闭了闭眼，他能想象他把对黑魔法的兴趣转移到莉莉“身”上之后会多么得“忘形”。
莉莉会满足他所有的黑暗幻想吗？西弗勒斯不敢想，但就算如此他也觉得脐下一紧。
“不知道你说那些话干嘛！你都把西弗说抑郁了！”莉莉不知道西弗勒斯的内心波动，她只是看不得他难过，心软了，赶紧念了一句无声咒，松开了身上的束缚。本想走到西弗勒斯身边，可是腿被绑得发麻，刚走了一步就一个趔趄。
“小心！”两个西弗勒斯一起去扶她，莉莉靠在两个男人中间，一手一个，声音甜美得透着蜜：“别难过，以后都好了，过去的事情就让他过去了，西弗，你一直有我！”
西弗勒斯痴痴地望着莉莉，是的，他来了，他在这里，他有了一个家，有了一个爱他的莉莉，不该再去想没有意义的事情。
低下头吻住他心爱的女孩，她的触感是那么美妙，像是柔软多汁的水蜜桃，而她热情地回应他，西弗勒斯只觉得幸福的电流涌向全身，他倒退几步坐回沙发上，把莉莉紧紧地拢进怀里。
是的，他们只要遵循心的方向就可以了，他不该考虑那么多，爱要做，不要藏。
那钥匙已经准备好，西弗勒斯几乎是粗暴地把钥匙拧进锁孔，幸福之门就在眼前，他用力撞开那扇门。
此时此刻另一个西弗勒斯也贴到了莉莉背上，他慢慢地拧进另一把钥匙，莉莉呜咽了起来，西弗勒斯安慰地亲了亲莉莉的额头，握紧她不自觉想要逃跑的腰肢。
“她是比黑魔法更让人着迷的存在，”西弗勒斯深吸一口气，“让我们侍奉我们尊贵的女神吧!”

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
