Preface
【斯莉】哈利的后妈
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/27247303.
Rating:
Mature
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape, Harry Potter
Additional Tags:
灵魂互换
Language:
中文-普通话 國語
Collections:
斯莉中长篇
Stats:
Published: 2020-10-28
Completed: 2021-08-06
Words: 53,904
Chapters: 26/26
【斯莉】哈利的后妈
by hokutoxhokuto
Summary
点梗：伏地魔去杀波特一家的那一夜，斯内普去抢救莉莉，两人灵魂互换。
就算互换了，哈利也要吃饭！

Chapter 1
　　我有一句mmp不知道当讲不当讲。
　　西弗勒斯想。
　　他低下头，不知道应该激动的流鼻血，还是堵上那小崽子饿的半死的哭号。
　　那就，一起进行吧。
　　西弗勒斯斯内普，这一辈子第一次看到女神的胸脯，是在给她的儿子喂奶。
　　莫装逼，装逼遭雷劈。
　　斯内普就是被雷劈了。
　　他为什么不听邓布利多的话好好做他的卧底，他为什么要偷偷关注伏地魔的行踪，他为什么这么聪明一下子猜出来伏地魔破解了赤胆忠心咒，要来杀莉莉？
　　还是脑子太好了，斯内普哀叹。
　　有什么猜不出来的？邓布利多早就告诉过他凤凰社有伏地魔的内奸，就邓布利多那个意识流的领导风格(他说了八百次了让邓布利多挨个拷问谁是卧底，吐真剂他出)，出什么状况他都不意外，但你也不要拿我莉莉的命开玩笑吧。
　　于是他来了，他在死咒乱飞的时候冲进了波特老宅，当时的波特老宅就像一家非法烟花作坊，炸的一塌糊涂。他什么都没看见，只看见了莉莉，他扑了过去，然后就昏了过去。
　　他是被涨奶涨醒的。
　　那种奇妙的感觉如何形容？膨胀？充盈？水满则溢？反正他从来没有体验过。
　　“天啊，莉莉，你终于醒了，你一定要节哀，太悲伤了会回奶。”麦格教授略略不好意思地说着不符合她人设的台词。虽然麦格没有孩子，但她有很多弟妹，倒是懂一点哺乳期这件事。詹姆死了，但你要坚强！
　　什么什么？怎么了？斯内普眨巴眼睛。
　　一个嗷嗷大哭的肉团子被塞给了他，他手一抖，差点把这玩意儿掉地上。
　　“哈利饿了，他不吃别的东西。”麦格说完了就出去了，她怕莉莉不好意思。
　　一岁多的哈利已经快要能走路了，他闻到了熟悉的奶香。一边伸出了小手，一边哭的更大声了。他受了惊吓，不管是母乳还是安抚物，都是他现在急需的。
　　而斯内普在看见浑圆雪白涨奶涨得沉甸甸的伟大乳房之后，彻底石化了。
　　但很快，在被哈利一口咬住之后，他哭了。
　　不仅仅疼或者开闸放水的感觉，是他看怀里这个面目可憎的姓波特的小玩意儿，忽然自带了柔光。
　　他变成了莉莉，原来造屎机器在母亲的眼里自带十级美颜和可爱光线。
　　斯内普沉浸在奇怪的感觉里，没听到外面已经乱了套。
　　房门忽然被推开，他自己冲了进来，身上还穿着圣芒戈的病号服，头发油得贴脸，跑起来一瘸一拐。
　　“斯内普，你疯了？？”麦格愤怒地挥舞着魔杖，用床单挡住了莉莉胸口的隐私。
　　斯内普瞪着眼前的另一个自己，如果自己现在变成了莉莉，那眼前的自己难道是？
　　“莉……”他的话还没说完，眼前的斯内普就石破天惊地大叫：“我的孩子，把我的孩子还给我！”
　　门口一群看热闹顺便打算保护莉莉的凤凰社们倒吸了一口冷气，眼神齐刷刷地盯着莉莉！
　　快！莉莉！揍他！
　　出乎他们意料地，莉莉没有否认！
　　她“心虚”的低下头：“好。”然后开始从哈利嘴里往外扯乳头。
　　哈利正吃到一半，坚决不撒嘴，他已经长了不少牙，咬人真疼！
　　“你轻点！”斯内普皱起眉头，有这么粗暴直接往外扯的吗？那是我的肉。
　　麦格的表情立刻很不好看了，而外面发出巨大摔门声的是卢平。
　　如果小天狼星不是被傲罗抓走了，大约会挥着魔杖把斯内普打破头吧？
　　“看来你们有话要说，”麦格冷哼地把其他人轰走，给他们关上了门。
　　奸夫淫妇呸，詹姆你死的好惨，你脑袋上好绿，波特家的祖坟都在冒绿光，我要去报告邓布利多。
　　“聪明的”斯内普这时候明白了：“他们误会了。”他指了指门口。
　　莉莉还没反应过来，他走近几步，温柔地触摸着哈利柔嫩的小脸，开始流眼泪。
　　虽然詹姆死了，但哈利还活着，感谢梅林！
　　哈利警惕地看着眼前陌生的叔叔，防备地把手放在了另一个大馒头上，这人不会是来抢奶吃得吧？
　　“你最好出去解释一下，”斯内普结结巴巴地说，“否则……”
　　然而陷入悲痛的莉莉根本不考虑那么多，她吸了吸鼻子大哭起来。
　　屋外八卦的凤凰社们被斯内普的哭声吓了一跳。
　　斯内普为什么在失声痛哭？他在哭詹姆？只有詹姆死了，当然他在哭詹姆！
　　有人提出一个新的观点——莉莉其实是詹姆和斯内普的代孕妈妈，这样就可以解释的通了，真是一段秘密又感人的伟大恋情啊。
　　麦格发绿的表情终于缓和了那么一点。
　　哈利终于吃饱了，但给他拍嗝的居然是那个抢奶吃的叔叔而不是妈妈，他挣扎了一下未果。但叔叔抱孩子的手法很舒服，哈利勉强接受了，趴在他满是魔药味的肩膀上，打了个哈欠。
　　“我们这是什么情况？”斯内普看着莉莉，战战兢兢，半天扣子都系不上，莉莉瞥了他一眼，冷静地告诉他，哺乳之后最好用清水擦拭乳头，否则容易皲裂。
　　“我也不知道，”把哈利放到摇篮里，莉莉动作熟练地拿来毛巾和清水，帮斯内普清理好了胸口，眯起眼睛看着他：“说吧，你一定干了不少我不知道事情，否则那天晚上你不会出现，也不会有现在的情况。老实交代，否则我就杀了你。”她用魔杖指着斯内普，“反正我现在用你的身体，进了阿兹卡班我也无所谓。”
　　斯内普可也不傻：“那你儿子就真的成了孤儿了，你打算把他留给谁照顾，佩妮德思礼？”
　　“少用这个威胁我！”莉莉生气地叉腰，MD她忽然觉得斯内普这个身体相当不错，她生孩子这一年这里疼那里流血没办法睡整夜带来的疲惫感，这个身体一点都没。她感觉自己可以一拳打三个德思礼。
　　“唉……我会告诉你的，”斯内普别开眼睛，“反正邓布利多都知道，他早晚也会告诉你的。”
　　莉莉抱住胳膊，凝重了神色，准备听一个漫长的故事。
　　但这个故事出奇的短。
　　“我告诉了黑魔王预言的事，黑魔王决定要杀你——你的儿子，我求邓布利多保护你。但那一夜我察觉了黑魔王的行动，我跟着他，来到了你家……后来我也不知道了，就这样。”
　　“没了？”莉莉挑眉。
　　“没了。”
　　“你——是邓布利多的人？还是神秘人的人？”莉莉抓住了重点，也抓住了魔杖。
　　我是莉莉伊万斯的人，斯内普想这么说，但他只是低下头：“我之前是食死徒，后来是邓布利多的密探。”
　　“哦。”莉莉吸了一口气，她看着眼前的自己，如果没有身体互换，她可能会毫不犹豫地揍他，或者抱着他大哭一场，但现如今这个奇怪的情况……
　　邓布利多来的时候，凤凰社们的狗血小说都写到第三本了，这跟斯内普进去就再也没出来有关系，所以代孕派有点点失望，绿帽派又一次占据了主流。
　　“伏地魔消失了，外面的人都在开派对，你们也去准备准备吧！”邓布利多这个借口很好，大家都欢天喜地地去买酒了。
　　“是我，”邓布利多敲了敲门，门里传来慌乱的声音，让邓布利多也有点疑虑。
　　莉莉“刷”地拉上了自己的衣服，她在教西弗勒斯“挤奶”，免得涨得时候，溢出来弄脏了衣服。
　　“都一岁了为什么还不断奶？”西弗勒斯烦躁。
　　莉莉生气地说：“我又不能出门，孩子喝点母乳怎么啦？”
　　“我要给他断奶！”
　　“你敢！”
　　但这件事怎么跟邓布利多说呢？邓布利多会不会觉得他们两个疯了？要不暂时保密？
　　“我们和解了。”莉莉跟西弗勒斯握了握手。
　　“那就好，不过西弗勒斯你还得回圣芒戈去，你受的伤——”邓布利多点点头，他虽然觉得怪怪的，但没发现什么异样。
　　“不——”两人异口同声地说，然后尴尬地互看了一眼。
　　莉莉此时绝不可能离开哈利，她才不要回圣芒戈。
　　她心一横，对邓布利多说：“我要跟她在一起。”她等着邓布利多拒绝。
　　但没想到邓布利多对没保护好她们一家心怀愧疚，他点了点头：“只要莉莉不反对——”
　　斯内普当然不反对，他被哈利吓死了，他一哭他就涨奶。
　　那感觉太酸爽了。
　　“那我们是不是应该——去个没什么人认识我们的地方住。”半夜起来奶孩子的西弗勒斯问莉莉，“这样下去风言风语会很多。”
　　没有奶但条件反射也起床了莉莉这时候才想清楚他们就这么呆在一起有多么暧昧，她看着哈利头上的疤痕，这是个勋章，也是个诅咒。她点了点头：“为了哈利，我们也该去一个谁都不认识我们的地方。”
　　想了一会了，哈利已经吃着奶睡着了，西弗勒斯轻声说：“你恨我吗？莉莉？”
　　莉莉想了想，摇摇头：“现在我是你，反而能想明白很多之前想不明白的事情。人们总说人生充满选择，其实哪有那么多选择，我们面前的路，一直就只有一条。”
　　食死徒自然会把预言上报给主人，而西弗勒斯也永远会为了莉莉付出一切。
　　“谢谢你，莉莉。”
　　“当然，如果你背着我给哈利断奶，我就恨你。”
　　西弗勒斯考虑明天去搞一瓶辣椒酱。

Chapter 2
Chapter Summary
哺乳期常见问题
　　因为斯内普消极怠工，总妄想给哈利断奶，于是，非常理所应当的，他堵奶了。
　　好像胸口挂了一块大石头，沉甸甸的。
　　哈利今天只吃到了一边的奶，有点没吃饱，哼哼唧唧地坐在后花园玩俄罗斯套坩埚。
　　因为玩儿童扫帚很危险，容易摔断他(和小猫)的脖子，而西弗勒斯是个严谨的妈妈，所以他把哈利的儿童扫帚没收了。
　　哈利最近会走了，但还不会说话，Silly boy！
　　真不舒服，斯内普碰了碰，里面有个疙瘩，硬邦邦的，一边比另一边大不少，能看到绷紧的皮肤下蓝色的血管。他感觉自己可能有点发烧。
　　魔药大师并不太会处理这种状况。
　　他随便裹上一身衣服，把哈利丢给隔壁太太，就去了社区医院。
　　“这是什么？”邻居太太望着哈利手里的玩具坩埚。
　　“呀呀——”哈利不会说话。
　　这个社区的邻里关系不错，邻居家也有孩子，但周围的邻居都喜欢跟“长得严肃但亲切的斯内普先生”说话，而不是“长的漂亮但冷淡的斯内普太太”。
　　看来西弗勒斯变漂亮了人缘依旧如故。
　　是的，他们搬到了伦敦郊区的麻瓜社区里，装成一家人。这对一般巫师来说挺难的，但对他们来说没什么问题，毕竟在麻瓜界长大的。
　只有邓布利多知道他们住在哪，其实除了避开风言风语，这也是为了保护小天狼星。因为小天狼星虽然因为莉莉的证词出狱了，但他表示要把奸夫的头拧下来当球踢。(小天狼星是绿帽派)
　　“所以，医生怎么说？”莉莉现在在霍格沃茨代替斯内普做魔药教授，头发顺滑蓬松，人气冲破了霍格沃茨城堡的魔法天花板，连斯莱特林的风评都跟着水涨船高。
　　“医生说……把淤积的乳汁吸出来就好了。”斯内普结结巴巴地说，其实医生还说，让你先生帮你就可以了。在那个没有吸奶器的年代，这是唯一的选择。
　　但不用明说莉莉也明白，“哦……我来？再堵下去你会发烧的。”莉莉伸手摸了摸斯内普的额头，有点热。
　　自己的身体，她并不会不好意思。
　　斯内普瞬间感觉自己的体温又升高了一截。他们虽然住在一起，但一人一个卧室，是一起照顾孩子的“室友”。
　　不是没有妄想，但斯内普需求很低，莉莉原谅他他就满足了，何况同一屋檐下，现在的生活他幸福的冒泡。
　　他并不知道既然他看哈利带了滤镜，那住在西弗勒斯身体里的莉莉看他，也带了滤镜——原来我在西弗勒斯眼里是这样的吗？一直在闪光。
　　虽然不能说已经从悲伤里走了出来，但现在忙碌的生活让莉莉很少能想起过去，不知道是不是灵魂互换的关系，她一想过去就觉得恍如隔世，一切都模模糊糊。
　　时间长了，她干脆就不想了，她有哈利就够了。
　　莉莉正在吃西弗勒斯做的晚饭，他手艺真挺好，不愧是魔药大师，火候一丝不差。
　　哈利坐在婴儿座椅里，往脸上糊自己的婴儿餐，为了断奶，西弗勒斯可是努力把婴儿餐做的好吃又好看。哈利是个快乐的婴儿，他的大脑还是土豆泥状态，有奶就是娘，换了芯儿的妈妈他喜欢，把“叔叔”认成“爸爸”也只需要几星期。
　　加快速度吃完了饭，莉莉把盘子丢进水池，挥挥魔杖它们就开始自由泳，哈利还在跟小胡萝卜棒战斗，一边吃一边玩，饭渣子掉了一地。
　　莉莉把西弗勒斯拖去了旁边的起居室，一歪头就能看到哈利，哈利却看不到他们。
　　“大方点，西弗！”莉莉拍了拍西弗勒斯的肩膀，“你发烧吃药的话，哈利吃什么？”
　　“不如趁此机会……”
　　“想都别想，邻居太太说哺乳到两岁是最好的。”莉莉伸手，“我帮你脱？”她不会不好意思，这是自己的身体，看了千百遍了。
　　你到底顶着我的脸跟隔壁太太聊了什么啊？斯内普心一横，眼一闭，开始算到哈利两岁还有多少天。
　　哺乳妈妈穿的都很宽松，莉莉毫不客气公事公办地把他的衣服扒拉到一边，开始充当人工吸奶器。
　　“嗯——”西弗勒斯一把捂住了嘴，这感觉跟哈利小崽子完全不一样，他瞬间涨红了脸，干脆闭上了眼睛。
　　莉莉抬眼看了他一眼，波澜不惊地加上了手，用手揉着深处那个疙瘩，发现西弗勒斯抖得更厉害了。
　　虽然莉莉的想法很纯洁，她也不会对自己的胸脯有什么反应，但她现在毕竟是西弗勒斯，一个二十多岁的素了二十多年的男性。
　　她感觉到了身体的变化，想要尽快结束这件事，于是吸得更用力了。
　　西弗勒斯闭着眼睛，咬住牙不让自己发出奇怪的声音，为什么明明是是一件事，只是换了一个人，感觉完全不一样，他心跳得好快，整个人开始发热，手脚都软了，似乎还想哭。
　　感觉乳汁的流量渐渐变大了，莉莉知道堵住的地方大约开始畅通了，她慢慢按揉着皮下的那个疙瘩，觉得它慢慢变小变软了。
　　终于，胸口的大石头变软了，西弗勒斯也快要熟了。
　　“好了，已经摸不大到了。”莉莉仔细了摸了摸，“不会一下子就好的，晚上我再帮你就好。”
　　西弗勒斯泪汪汪地看着莉莉，点了点头，迅速地把衣服拉下去。
　　为什么会觉得自己很有吸引力？莉莉看着眼前自动加了不少滤镜的自己，真漂亮，她觉得肚子里抽了一下。
　　而西弗勒斯则看到了“自己”撑起来的帐篷，他瞪大了眼睛，不知道该扭开头还是装没看见。
　　也不是第一次一柱擎天，莉莉对西弗勒斯的生理反应已经见怪不怪，她一般都会等它自己下去。
　　可是今天似乎很不凑巧，她的双面镜亮了，麦格的声音从里面穿出来：“西弗勒斯，不好意思打扰你休息，海格养的嗅嗅逃进城堡了，大约有二十多只，你最好回来一趟，否则明天就只能看到霍格沃茨的废墟了。”
　　收起双面镜，莉莉整理了一下袍子，愣了一下，“嗯——，我要回霍格沃茨一趟，你们一般怎么解决这个？”莉莉指了指下面，“我不能这么回霍格沃茨。”
　　脸不会更红了，西弗勒斯大脑还在单线程运转：“你闭上眼睛！”他伸出了手——反正是他自己。
　等莉莉进了壁炉，西弗勒斯晃着手从盥洗室出来，忽然恍然大悟，刚刚应该去让莉莉洗凉水澡吧？可是洗凉水澡也太残忍了，还是——天啊，他刚刚做了什么？
　　哈利气鼓鼓地坐在花园里抱着他毛绒魔药瓶抱枕，他已经能自己从婴儿座椅上下来了，爸爸太可恶了，居然抢他的奶吃，他今天都没吃够！
　　“你怎么在这里？”西弗勒斯来把哈利抱去睡午觉
　　哈利不满地扯他领口，他要吃着睡：“妈……妈……”哈利的第一句“妈妈”是因为爸爸抢了他的口粮。
　　莉莉一边满城堡抓嗅嗅，一边魂不守舍，刚刚的感觉有点爽，她认真地想，而且这是西弗勒斯处理他自己的状况，也不算他们之间有什么，她只是替他感觉了一下而已。
　　嗯，没毛病。今晚或许可以再来一次。

Chapter 3
Chapter Summary
本来是个一发完，变成套娃了
　　西弗勒斯也不知道隔壁太太是干什么的，她告诉莉莉如果乳腺堵过一次就很容易继续堵，最好在每天睡觉前清理干净里面的乳汁。
　　莉莉觉得OK，毕竟哈利已经一岁半了，很少吃夜奶了。
　　所以每天晚上哈利在婴儿房里睡得四仰八叉之后，莉莉总会溜达到西弗勒斯卧室里，把在看书的他从被窝里提溜出来，掀他的小碎花睡衣。
　　“自己抓好。”莉莉坐在床边，西弗勒斯站在她身前，以他们现在的身高差来说，这个高度正好，眼前就是她的目标。
　　西弗勒斯自己抓着睡衣，闭着眼睛咬住嘴唇，尽量不发出什么奇怪的声音，也不去想莉莉在他腰上摩挲的手。有时候莉莉还会评估一下自己有没有下垂，颠那么几下，西弗勒斯快站不住了。
　　要说莉莉的奶量是相当不错的，她自己得努力二十多分钟才能吸干净。
　　不知道是不是睡前一杯奶，麦格惊讶地说：“西弗勒斯，你的脸色好多了，白净了不少。”
　　莉莉露出装傻的笑容。
　　麦格并不知道他们住在一起，她还以为邓布利多把莉莉母子保护起来了，她很尊重西弗勒斯的隐私，并没有追问他跟莉莉的关系。
　　如果只是这样，西弗勒斯还能忍，但是这样“清理”完，莉莉总会让他“自己”处理一下他的反应，这就有点累了。每天这样，它没那么敏感，时间也变长了，他手腕很酸。
　　“好累。”莉莉挥挥魔杖清理了一下，“今天炸了八个坩埚，送去医疗翼两个，这波学生绝对是最差的一届。”她拉上衣服，翻了个身，睡着了。
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，不知道应该就这么睡在她身边，还是把她摇醒。
　　而且我的反应是处理好了，你的呢？你也是一个健康的成年女性好吗？你不觉得也应该处理一下吗？
　　拖着软面条一样的腿和燥热的身体，西弗勒斯去看了一眼哈利，给他盖盖踢飞了的被子(不是因为关心，是因为小崽子感冒了很烦)。思前想后，他躺回莉莉身边，睁着大眼睛三点才睡着。
　　凌晨莉莉翻了个身，把西弗勒斯搂进怀里，手无意识地伸进他的睡衣，揉了揉他。睡眠很轻的西弗勒斯睁开黑眼圈，哦，天亮了。
　　“西弗，你的黑眼圈好重，早点睡，别毁了我的美貌。”早晨莉莉喝着咖啡吃着松饼，伸手扒拉扒拉西弗勒斯乱七八糟的红头发，宛如一个嫌弃糟糠之妻的渣男。
　　腿一软，西弗勒斯哀怨地看了她一眼。
　　还好莉莉不是每天都睡在西弗勒斯床上。
　　但这样下去没多久，西弗勒斯脸上“欲求不满”四个大字可就太明显了。
　　虽然莉莉看不见，但斯内普家的邻居可不仅仅有知识丰富的邻居太太。寂寞美人散发出的荷尔蒙，能吸引来方圆十公里的单身雄性，连社区里的公狗，都爱往斯内普家门口跑。
　　今天西弗勒斯在帮隔壁太太带孩子，这个小女孩比哈利大十个月，正兴致勃勃地给哈利扎辫子，她把所有的玩具都给哈利，她把哈利当玩具。
　　西弗勒斯给魔药书换了一本麻瓜小说的封面，坐在旁边一边看一边考虑把地下室改造成魔药实验室的可行性。
　　“太太，你好。”斯文的棕发男人抬了抬帽子，“从你们搬过来我都没来打招呼真是太失礼了，我是住在对面的西蒙。”
　　“你好，西蒙先生，”西弗勒斯记得莉莉说他不能太冷淡，所以笑了笑。
　　男人眼睛一亮：“叫我西蒙就好，你先生平时不在家吗？平时总看见你一个人，有什么体力活叫我就行。”
　　西弗勒斯心说我用魔杖可以搬走一头大象，他不知道该回应什么，只好笑得更大一点。
　　啊，美人对我有意思，男人对西弗勒斯眨眨眼：“对了，我昨天在市里买了很多馅饼，我‘一个人’实在吃不了，一定要帮我消化一些，千万不要拒绝。”
　　隔壁太太送的东西莉莉都收下了，西弗勒斯想，这应该属于礼貌，于是他收下了那些咸牛肉馅饼。
　　周末终于可以休息了，莉莉睡到日上三竿才起来，她在家里转了转，发现家里塞满了不认识东西，食物，咖啡，水果，小说，居然还有一台陌生的除草机。
　　“西弗？这些东西是你买的吗？”莉莉疑惑地问，西弗勒斯并不是爱逛街买东西的人啊。
　　西弗勒斯正在准备中午的炖菜，摇晃着魔杖切土豆：“哦，是别人送的，你不是说邻居的礼尚往来不能拒绝吗？”
　　“什么？谁送的？”莉莉挑起了眉毛。
　　“西蒙先生，杰克先生，汉斯先生，威廉先生……”西弗勒斯记忆力很好，他记得清清楚楚这些东西来自谁。
　　莉莉疑惑地眨眨眼，她不记得这些先生，是邻居吗？
　　忽然想起哈利的牛奶还没拿，西弗勒斯在围裙上擦擦手就去门口拿牛奶，半天没回来。
　　莉莉无意地瞥了一眼，就看到一个陌生男人站在门口跟西弗勒斯搭讪，西弗勒斯露出傻白甜的笑容除了点头，就是点头。
　　他不会不懂那是搭讪吧？莉莉仔细一想，也对，他能懂才怪。
　　现在西弗长成那样(不是自夸)，自己又跟他说要对人亲切点，还有……莉莉终于发现了问题，西弗勒斯牌的莉莉有种既羞涩又神秘的气质，别说那些野男人，自己看了都有点心动。
　　“我还得回去做菜呢，辛普森先生，”西弗勒斯指指屋里。
　　“叫我普森，下次我们再聊，我带了一些罐头给你，是试吃装，免费派送的。”辛普森把一堆罐头塞给西弗勒斯，意犹未尽地看着他的背影，真是位窈窕的美人儿啊。
　　虽然觉得不太舒服，但莉莉并没有说什么，她不觉得西弗勒斯的举止有什么问题，漂亮不是错，但这些男人蜂拥而至绝不是没有原因。
　　于是莉莉去西弗勒斯的药柜里拿了一点吐真剂，对付麻瓜，只需要一点点就够了。
　　西蒙先生是真的住在附近的，莉莉拿了一张白纸去敲他的门了：“问卷调查。”
　　西蒙先生开门的时候，手里正好拿着一杯茶，莉莉不费吹灰之力就把吐真剂倒进他杯子里了。
　　“为什么跟斯内普太太搭讪？”西蒙先生眨着迷茫的眼睛说，“她看上去寂寞又空虚，一副需要安慰的样子，我肯定她的婚姻不幸福，让这样的美人独守空房，她先生一定是瞎子。”
　　咦？西弗是深闺怨妇？莉莉回了家，没事就盯着西弗勒斯看。不得不说，他看上去不怎么快乐，但西弗勒斯不一直都这样阴阴沉沉的吗？
　　难道这其实不是阴沉，是“寂寞”？
　　或许自己可以帮个忙？
　　把炖菜端上桌，西弗勒斯走到门口准备叫正在后院玩泥巴的哈利回家吃饭，还没张嘴，莉莉就从后面抱住了他的腰。
　　“时间还早呢，让哈利再玩一会儿，”莉莉在她耳边说，“最近这个先生那个先生总来跟你聊天，不觉得有什么问题吗？”
　　“什么……什么问题？”西弗勒斯闻到莉莉身上的味道，腿就开始发软了，“莉，你要干什么？”贴的太近了。
　　“我觉得他们没安好心，西弗，他们对你图谋不轨。”莉莉的手抚摸着他的腰，让西弗勒斯呼吸急促了起来，他靠在身后自的怀抱里，心跳越来越快。
　　“什么？我不知道，那怎么办？我以后不跟他们说话了——”西弗勒斯踉踉跄跄地后退了几步，被莉莉拉倒一旁的沙发上。
　　“因为你看上去很不满足，西弗，”莉莉低声说，“是不是？”
　　是的是的是的！西弗勒斯在心里大叫，你终于发现了！可是他不敢说。
　　“我应该处理我自己的问题，对吧？”莉莉把西弗勒斯抱在怀里，手指滑到他衣服里，在他两腿之间寻找着某个按钮，“是这里吗？腿再分开点。哦，西弗，你已经湿透了。”
　　“嗯～天啊，梅林——”西弗勒斯从来没有体验过这种感觉，他好像暴风雨中的一条鱼，身不由己地随着波浪越来越高，最终被汹涌的浪花抛到空中，被闪电击中了……他眼前一片空白，时间空间都消失了。
　　“妈妈？”哈利奇怪地左看右看，妈妈呢？
　　“妈妈太累了，去休息了，中午你跟爸爸一起午睡好吗？”莉莉给了哈利一大盘子炖菜。
　　“嗯嗯。”哈利愉快地点点头，开始进攻他面前炖的烂糊糊的美味。
　　莉莉笑了笑，摸了摸哈利的大头。
　　让哈利吃着，她去看西弗勒斯：“好点了吗？去吃点东西？”西弗勒斯太敏感了，他晕过去了，只是手指而已啊。
　　睁开眼看着她，西弗勒斯的眼睛还湿漉漉的，让她想起刚刚的香艳。
　　“嗯，以后想要就说，”莉莉低头在他额头上亲了一下，“我会处理的，毕竟我们还要一起照顾哈利到他成年。”
　　“只是这样吗？”西弗勒斯低声说。
　　“什么？”莉莉愣了一下。
　　西弗勒斯拉了她一把，给了她一个热烈的，奇妙的，绝对不属于朋友之间的，让她没办法回餐桌的吻。莉莉终于知道为什么那些先生都被西弗勒斯所迷惑，他是那么青涩又天真，却又热辣而性感。
　　蛇并非总是躲在黑暗的角落里，它一旦感到你靠近的热量，会主动咬你的。

Chapter 4
　　满足与不满足似乎能够散发出完全不同的荷尔蒙，西弗勒斯舒畅之后，莉莉又主动带他去街上转了几圈，把“夫妻不合”的谣言统统碾碎在腰间的手上，可怜的邻居先生们伤心了好久好久。
　　但他们并没有真的做什么，互做“手工活”在其他人看来已经足够定性，但对他们来说，本来解决的就是自己的问题。
　　偶尔激情燃烧冲毁理智，他们也会亲吻，但这又能代表什么呢？看着对方像照镜子，西弗勒斯都不敢说自己爱这样的莉莉，很像是一种自恋宣言。
　　但随着哈利宝贝两岁生日的到来，西弗勒斯迎来了一场严峻的考验。
　　不是断奶！
　　“小天狼星和卢平想要给哈利过生日，我觉得不应该拒绝，哈利也应该知道有很多人爱着他。”邓布利多大吃西弗勒斯做的奶油杏仁糖，哈利在西弗勒斯怀里瞪大了眼睛——妈！有人抢我糖！
　　“所以……”西弗勒斯心说关我屁事。
　　“所以你得带着哈利跟他们过生日，总不可能让莉莉去，去了第一时间他们就会打起来。”邓布利多又吃了一把糖，哈利开始在大绿眼睛里积蓄眼泪。
　　“什么？”西弗勒斯不满地大叫，“跟谁？跟小天狼星那个疯子？跟卢平那个狼人？”
　　此时哈利也用手指指着邓布利多开始大哭——妈妈一天才让我吃一块，你个臭老头吃了一盘！
　　当然，哈利话还是说的不是很利索，他磕磕巴巴地边哭边说：“糖……糖没了……”邓布利多一愣，嘴里的糖立刻不甜了。
　　“哎呀呀，你快哄哈利吧，我走了。”邓布利多才不管西弗勒斯答应还是拒绝，转身就走了。
　　晚上，哄哈利睡着了之后，西弗勒斯不情不愿告诉了莉莉这件事。
　　“我觉得没必要。”他说。
　　“西里斯是哈利的教父，他想见哈利无可厚非，你也没必要很紧张。”莉莉耸耸肩，给西弗勒斯脑袋上倒上洗发香波。莉莉现在监督西弗勒斯每天洗头。
　　“我才不紧张，我是讨厌他们！讨厌！小天狼星对我干过什么你又不是不知道！”西弗勒斯大叫，哎呦，洗发水进眼睛了。
　　“但你现在是我呀，他们能怎么你？”莉莉递给西弗勒斯一块毛巾，“要我给你讲讲之前的事情吗？”
　　西弗勒斯才不想听那些事，他在心里坚持哈利是莉莉感天而孕生的救世主，这样哈利在他心里立刻变得可爱了。(他驯服头发的小咒语已经快要完成了)
　　“不过，其实我自从交换后脑子就乱糟糟的，之前的事情都不太记得了。”莉莉说，“你可以这样跟他们说。”
　　心里灵光一闪，西弗勒斯眨眨眼：“要不干脆你喝了复方汤剂去吧，这样多简单啊。”
　　“倒也不是不可以，”莉莉想了想，的确是个好办法，复方汤剂她那里有现成的。
　　可惜不知道为什么，大约是他们本来就不是本人，复方汤剂对他们不起作用，喝了一点变化的都没有。西弗勒斯叹气。
　　“别太担心了，他们就算发现了也不敢把你怎么样，你现在是哈利如假包换的妈妈呀！”莉莉正在给自己解决，西弗勒斯魂飞天外，莉莉想了想，凑近了他，小声说：“你把这件事办好了，我奖励你。”
　　“什么？”西弗勒斯喘着，语无伦次地说。
　　“奖励。”莉莉把嘴贴向自己，西弗勒斯再也忍不住声音，哽咽着飞向天上。
　　为了莉莉的奖励，西弗勒斯决定豁出去了，不就是小天狼星和卢平吗？
　　哈利生日的当天，西弗勒斯给他穿戴一新，戴了一顶帽子遮住他额头的疤痕，抱着哈利来到了对角巷。
　　去麻瓜社区住之后，他就再也没来过对角巷了，啊，好想买黄铜坩埚啊。
　　哈利瞪大了眼睛，对一切都新鲜极了。
　　“莉莉！这里！”破釜酒吧门口，卢平看到了他们，立刻招手。
　　“哈利！天啊，长这么大了！”小天狼星有些憔悴，这一年他一直在法庭里来来去去，顶着布莱克这个姓，不相信他的人太多了，但仍旧英俊。
　　“嘘嘘嘘！闭嘴你！”西弗勒斯瞪大了眼睛，“不许叫名字，你怎么知道这条街上没有食死徒？！”
　　“莉莉说得对。”卢平踢了小天狼星一脚，对着哈利笑。
　　哈利看了看小天狼星和卢平，乖巧地叫人：“阿姨好，叔叔好。”他看到卢平的一脸疤，有点害怕，往西弗勒斯怀里躲了躲。
　　“哈哈哈哈哈哈，阿姨？哈哈哈哈！”西弗勒斯哈哈大笑，小天狼星长的漂亮，又是长发，也不怪哈利叫他阿姨。
　　卢平愣了愣，莉莉一年没见变豪迈了啊。
　　“教父，我是你的教父，”小天狼星尴尬地纠正哈利。
　　哈利眨眨眼：“教父阿姨好。”
　　这下卢平也喷了。
　　两人给哈利买了很多糖果和玩具，还有最新的儿童扫帚，哈利见了糖和玩具眉开眼笑，只对着扫帚皱眉头。
　　“妈妈说了危险，不能骑，会撞死小猫。”哈利摇摇头，推开儿童扫帚。
　　“不是吧？你之前的信里不是说哈利很有骑扫帚的天赋吗？就像他……”小天狼星诧吸了口气，他不想提起挚友的名字。
　　“什么信？”西弗勒斯脱口而出，然后赶紧捂住了头，“那件事之后我的记忆力就一直很差，之前的很多事都忘了。”
　　听到这个，小天狼星扬起了眉毛：“失忆？呵呵，你不会从不跟哈利讲他的父亲吧？是啊，我还没问你呢，你跟鼻涕精是怎么回事？哈利跟他没什么关系吧？”小天狼星刚说完，又挨了卢平一脚，他疑惑地瞪着卢平，卢平气得翻了个白眼。
　　白痴，西里斯！哈利长得跟詹姆那么像你居然问这种白痴问题，你等着莉莉骂你吧！
　　立刻发现了卢平的小动作，西弗勒斯挑了挑眉毛，他是那种气到头反而会冷静下来的类型，他狠狠地盯着小天狼星：“怎么？今天是来审判我的？然后呢？判我的死刑，把哈利夺走？别忘了你怎么离开阿兹卡班的，别忘了建议换保密人的是谁……”
　　小天狼星的脸立刻变得惨白。
　　“莉莉！对不起，求你别说了。”卢平最知道小天狼星因为换保密人这件事多么内疚。
　　西弗勒斯冷笑了一声：“哈利，跟叔叔阿姨再见。”
　　抱着糖果很开心的哈利快乐地挥手：“叔叔阿姨再见。”
　　“莉莉，我们想陪着哈利去公园……”卢平试着挽回。
　　“下次吧，哈利要午睡。”西弗勒斯冷冷地说。
　　看着他们娘俩消失在路口，卢平拍了拍小天狼星：“好好一个生日，你干嘛迁怒莉莉？”
　　“可是她一点都不伤心，你看不出来吗？她说她都忘了，她一点都不伤心！”小天狼星捂住脸愤愤不平地说。
　　“西里斯，你怎么知道莉莉不伤心？伤心有什么用，她要照顾哈利，也还得往前走……你看她把哈利照顾的很好。”卢平摇摇头叹息了一声。
　　小天狼星只是摇头。
　　莉莉的壳子里是西弗勒斯，他当然不伤心，但他现在气坏了。
　　呵呵，你问莉莉跟鼻涕精是什么关系？是你心肝宝贝哈利的爸爸妈妈。
　　他忽然有了一种逆反心理，他跟莉莉，看来必须要更进一步了。
　　路边笑话商店橱窗里塞满了迷情剂粉色的小瓶子，魔法让它们闪着诱人的光，西弗勒斯停下看了一会儿，想了想，不，不用这个，他得让莉莉心甘情愿才行。

Chapter 5
Chapter Summary
特供版哈哈哈多一点点字
　　幸福的哈利被一堆糖果和玩具埋了起来，他高兴地把糖小心翼翼地收到自己的小玩具坩埚里，满足地眯起眼睛。
　　霍格沃茨的教学非常忙碌，莉莉在家的时间很少，所以哈利没事接触的都是“妈妈”的爱好，随便翻本书，里面的图(毕竟哈利还不认识字)，不是奇形怪状的蘑菇就是长角的蟾蜍，但他也挺喜欢的。
　　虽然西弗勒斯很不高兴，但他还是做了满满一大桌菜，甚至还开了小精灵酿的红酒。今晚莉莉会“奖励”他，他也要开展自己的计划。
　不需要巡夜，莉莉今天回来比较早，她一推门就闻到了饭香味，开心地眯起眼睛。
　　“爸爸——糖！”哈利抱着他的小坩埚跟莉莉炫耀。
　　“哇，哈利得到了这么多好东西吗？”莉莉抱起哈利转了一个圈，哈利咯咯咯笑得满脸通红。
　　西弗勒斯还在摆放碗筷，莉莉从他身后抱住他，下巴放在他头顶上：“今天还好吗？小天狼星没发现什么吧？”
　　“不怎么好。”西弗勒斯扭了扭身子，转身面对莉莉，“小天狼星还对我们的关系起疑心，他似乎怀疑你，我怕他想把哈利带走。”西弗勒斯当然知道莉莉最在意什么，他故意曲解了小天狼星的话。
　　“什么？”莉莉大吃一惊，“他凭什么？不是，小天狼星为什么要这么做？”
　　“你别忘了他有时候很偏激，如果我们的情况被他知道，他很可能有权那么做。”西弗勒斯轻声说，“他是教父，不是吗？”
　　“那我们应该怎么做？”莉莉皱起眉头。
　　“当然是不被任何人发现我们的秘密，莉莉，我们要团结一致，对内对外，我们都必须是一个人。”西弗勒斯的双手轻轻地爬上了莉莉的肩膀，他看着她，放柔了声音：“我们要照顾哈利到他成年，之后还有很多年，你不觉得我们应该好好规划这些时间吗？”
　　“你说的很有道理，西弗……”莉莉点点头，“的确，这几乎是我们人生的四分之一，是应该好好规划。”
　　“所以我们——应该先结婚。”西弗勒斯盯着莉莉惊讶的眼睛，“别急，不是魔法部的契约，是麻瓜的注册结婚，哈利三岁就要去幼儿园，之后还要去上小学，我想你应该不想让他在家里接受教育吧？虽然我教他没什么问题。但如果他要读麻瓜小学，就必须有符合麻瓜社会规矩的身份。”
　　“当然，当然要去上学，你说的很对，我们——是应该去注册一下，”莉莉恍然大悟，她跟西弗勒斯跟其他巫师们不一样，他们是有合法英国公民身份的，这也是他们能藏在麻瓜社会生活的便利条件之一，他们也应该让哈利拥有这样的合法身份。
　　“所以，莉莉伊万斯女士——我想你的身份文件上还是这个名字，请务必嫁给我。”西弗勒斯想要单膝下跪，但他被莉莉搂住了，跪不下。
　　“好，我只有一个条件，做我儿子的好妈妈。”莉莉眯起眼睛，“虽然是你先说的，但求婚得这个身体来，”她一把把西弗勒斯抱到了餐桌上，推高他的裙子。
　　既然已经有了婚约，那提前享受一下也不算什么了吧。
　　莉莉听到哈利在后花园跟隔壁小女孩嘚瑟他的新玩具和糖，一时半会回不来。
　　莉莉单膝跪下，把自己埋进西弗勒斯的花园里，探索他迷人的秘密，他认真思考未来的样子很迷人，求婚的样子，更迷人。
　　“哦，梅林……”西弗勒斯闭上眼睛，蜷缩起脚趾尖。
　　实际上，莉莉的“兴致”更多来源于这个身体，它一听到结婚就该化的化该挺的挺了。
　　莉莉现在很容易被荷尔蒙俘虏，他们才二十二岁，比十几岁时成熟，比三十岁有激情，其实他们几乎天天都做“手工活”，要不没办法睡着。
　　西弗勒斯提到结婚，莉莉居然第一时间想到“结婚”代表的“权利”——做什么都合法。而且是麻瓜的注册，跟魔法界毫无关系，没有人会知道，那些八婆也不会说三道四，却又理直气壮什么都可以做。
　　等哈利炫耀完糖果，糖果只剩一半了，他居然还挺乐呵，噼里啪啦地跑了回来，他饿了。
　　“咦？妈妈呢？”哈利眨巴眨巴眼睛，只有爸爸坐在餐桌边。
　　“额——嗯——你看你去了花园也不知道洗手，快去盥洗室好好洗洗！快去！”莉莉难得用这种口气跟哈利说话。
　　“好的。”
　　哈利去盥洗室了，西弗勒斯从桌子下面钻出来，擦了擦嘴：“我去楼上盥洗室。对了，还有那件事……记得对哈利说。”西弗勒斯说。
　　“我知道。”莉莉点点头。
　　从盥洗室出来，哈利东张西望还在找妈妈，莉莉咳嗽了一声：“哈利，你已经两岁了，是大孩子了，你妈妈呢，今天不小心，胸口受伤了，所以她需要养伤，你不可以再吃奶了知道吗？”
　　“受伤了？”哈利立刻紧张起来，“疼吗？”
　　“很疼，你不能碰。”莉莉点头，两岁啦，也该断奶了，以后那是我的玩具了，不是你的了。
　　楼上盥洗室里，西弗勒斯给自己的mm贴上两张创可贴，满意地点点头。激动人心的时刻终于来临了，哈利宝贝终于要断奶了。
　　“妈妈，疼吗？”善良的小哈利在盥洗室门外带着哭腔。
　　西弗勒斯毫不愧疚地骗小孩：“发炎啦，特别疼，医生说如果不好好休息，就得切掉。但如果哈利很听话，妈妈就不那么疼了。”
　　“我一定听话！”哈利大叫。
　　晚上，哈利果然乖乖睡觉去了。
　　西弗勒斯兴奋地等着莉莉，左等右等还不来。他等不及了，溜达到莉莉卧室，没人，又溜达到楼下，发现莉莉打开了电视，对着成口口人付费频道大眼瞪小眼。
　　“你在干什么？”西弗勒斯对着静音的肉搏画面大惊失色。
　　“我——研究一下技巧——”莉莉捂脸，她其实也有些紧张。
　　“别紧张，”西弗勒斯贴近她，“我可以自己来，你闭上眼睛躺好就可以了。”
　　“不要……”莉莉红了脸，“我也想试试……”
　　但她虽然这么说，还是被西弗勒斯压在了沙发上，莉莉一惊，只觉得一只小手在抚摸她的罩门，她立刻轻飘飘地全身酥麻，不知道该说什么。
　　西弗勒斯早就等了很久，手里的硬挺让他腿之间的花径更加酥麻，水意盎然。
　　“这一次我先来，”西弗勒斯哑着嗓子声音却更加魅惑，他坐了上去，两人的敏感碰到彼此，互相磨蹭着，两人都舒服得发出轻叹。
　　或许有挑逗的意思，西弗勒斯悬着腰蹭着莉莉，可越蹭越心痒，他自己反而红了眼圈。
　　莉莉的手在他腰间滑动着，然后向上攀爬，虽然是自己的胸，可是摸着却感觉很好，里面乳汁饱胀，似乎用一点力气就要喷出来了。
　　“我要进去了，莉儿。”西弗勒斯喘着粗气说，其实他才是被进入那一个。粗硬的顶端满满挤开他等候多时水汁四溢的内壁，两人都被触电一般的快感吓了一跳，被充满的花穴不住的抽缩把那坚硬绞的死紧。
　　有些疼，虽然两人“手工活”不断，但这其中得差距还是很大的，西弗勒斯想要喘口气，但别人忍不住了，那温暖水润的花径太舒服了，莉莉掐住西弗勒斯的腰，开始纵情驰骋，那感觉宛如陷入了极乐的棉花糖。
　　他真的是美好的宝藏，充满了惊喜。
　　不知道是不是灵魂互换引起的，他们能感觉到彼此的感觉，也就是双重欣快。那感觉无法用语言形容，只能说太过于满意而一次又一次
　　不知道谁用了一个放大咒，那张床变得无比巨大，他们不知疲倦地翻来翻去，这个累了换另一个，直到凌晨西弗勒斯在一次酣畅淋漓之后秒睡了，莉莉才挥舞着魔杖把一切整理好。
　　“今后也要合作愉快啊！我的老友。”莉莉看着西弗勒斯，嘴角不自觉地上翘。

Chapter 6
　　小巫师经常无法控制自己的魔力，邓布利多很在意这件事，他最常叮嘱西弗勒斯的就是“千万别让麻瓜发现。”西弗勒斯也一直很注意。
　　但千防万防，防不住哈利对小姑娘献殷勤。
　　哈利今年三岁了，开始上社区的幼儿园，他跟隔壁的小姑娘最熟悉，也最喜欢她。哈利是个大方的孩子，有什么好东西都会分给她一半。
　　今年哈利的生日又收到了小天狼星教父一大堆的礼物，其中有一只很大的玩具狼，隔壁小姑娘眼睛一亮。
　　所以当西弗勒斯来到花园里的时候，正看到哈利把塞不过栅栏的玩具狼飘给隔壁小女孩，他手里的蛋糕差点掉地上。
　　“哈利！你在干什么？”西弗勒斯差点喊出飞来咒。
　　“恩？妈妈！”哈利欢叫着扭头，玩具狼掉在两家之间的栅栏上，“我在——搬运……”
　　“胡闹！你妈妈没教你不能老跟别人要东西吗？”西弗勒斯凶巴巴地把玩具狼扔过栅栏，对着隔壁小女孩瞪眼，“拿走拿走！”
　　小女孩惊恐地抱着玩具狼跑回了家，不知道为什么隔壁太太忽然这么凶了。
　　“哈利！”西弗勒斯皱着眉，蹲下对哈利说：“你不能把别人送给你礼物送给别人，这是不礼貌的。虽然你的教父有点弱智，买这么多玩具给你是溺爱，但这些东西也是他的心意，你送给别人他会伤心的，懂了吗？另外，不可以把东西飘起来！”
　　哈利似懂非懂地点点头：“我知道了，妈妈，以后不这样了。”
　　“好吧，吃蛋糕吧，你最喜欢的水仙根粉蛋糕。”西弗勒斯这一年开始用魔药材料做料理了，得到了味觉很有问题的莉莉和哈利母子俩的追捧，极有成就感。
　　晚上莉莉一回来，西弗勒斯就把这件事告诉了她：“没想到哈利的魔力觉醒的这么早。”
　　“是啊，那怎么办？幼儿园还去吗？”莉莉抱着另一盘水仙根粉蛋糕。
　　“我不太想让他去，但哈利很喜欢幼儿园。”哈利性格很活泼，喜欢热闹。
　　“那我再跟他说一下，不要让他乱飘东西。”莉莉三两口吃完了蛋糕，“他睡了吗？”
　　“睡了。”西弗勒斯点点头。
　　“那我明天早晨跟他说，”莉莉凑过来，“要不要一起洗澡？”她嘴里有蛋糕的甜味，西弗勒斯歪头看了她一眼，凑过去品尝那香甜。
　　他终于敢主动了，莉莉笑着低头回应他，甩掉身上的巫师袍。
　　浴室里春光无限，莉莉把西弗勒斯抱在洗手台上，让他看着镜子，从他身后进入。这是莉莉偶然发现的，因为这样西弗勒斯看到的是“莉莉”被“西弗勒斯”做到动情的样子，这个刺激西弗勒斯完全无法抵抗，他的反应几乎能把莉莉爽上天，后来他们干脆在卧室也装了大镜子。
　　现在他们搬到一起睡了，他们已经结了婚，没有举行仪式，只是去麻瓜政府注册了一下，官方信息上，西弗勒斯现在是“莉莉斯内普”，哈利是“哈利斯内普”，合法的一家三口。
　　但在魔法界他们还是路人，斯内普在霍格沃茨任教，莉莉带着救世主被邓布利多保护了起来，没人知道他们的关系。
　　看过哈利的只有小天狼星和卢平，也只有每年一次的哈利生日，小天狼星和卢平以为莉莉对“换保密人”这件事耿耿于怀，所以对西弗勒斯的黑脸也习以为常。
　　他们带哈利在公园里骑飞天扫帚，哈利玩得很开心，他的确有这方面的天赋，西弗勒斯越看越来气，回去的路上给哈利又买了一套儿童坩埚。
　　他认为哈利应该更喜欢魔药，似乎忘记了哈利并不是他的孩子。
　　当然，哈利很聪明，魔药也难不倒他，只是没过几天幼儿园老师就对西弗勒斯说，哈利口袋里塞满了鼻涕虫和青蛙卵，别的小朋友很害怕。
　　“他们害怕，我又有什么办法？”西弗勒斯说。
　　“额……”幼儿园老师没想到这么漂亮的年轻妈妈居然是个杠精，“毕竟鼻涕虫不是玩具，还有很多细菌。”
　　“所以蒸煮鼻涕虫是最基础的操作。”西弗勒斯认真地说。
　　老师张口结舌，根本不知道她在说什么。
　　其实，他们住的社区基本都知道斯内普先生的太太虽然很漂亮但很奇怪，好在孩子还是活泼可爱的。
　　只有隔壁先生太太完全不介意西弗勒斯古古怪怪，他们工作很忙，经常把女儿丢过来，所以两家关系还是不错的。
　　但如果哈利会魔法的事情被隔壁发现，那就有点糟糕，毕竟遗忘咒很伤脑子。
　　“一定要来啊，哈利是我女儿最好的朋友。”隔壁太太送来了生日邀请函，西弗勒斯这才发现他从来没给哈利举行过生日派对，果然对麻瓜的生活方式还是不熟悉。
　　“好的，我们一定去。”西弗勒斯接过请柬，哈利已经期待了很久了，他还亲手做了礼物——用鱼眼珠子做的甘草糖。
　　但事前还得叮嘱一下：“哈利，不要做别人都不会的事情。”
　哈利乖乖地点头。
　　好在整个派对很顺利，很多男人的目光黏在西弗勒斯身上，他一个一个忙着瞪回去，哈利也很乖，跟一群孩子大吃大喝，拿着气球打来打去。
　　派对快结束的时候，隔壁太太很不好意思地对西弗勒斯说：“莉莉，不好意思，一会儿散场的时候还得麻烦你一下，我先生有个很着急的工作要赶过去，我收拾东西的时候你帮我招呼一下孩子……”
　　“没问题，”西弗勒斯点点头，“要帮忙收拾吗？”
　　“不用不用，只是简单的收拾，”隔壁太太高兴地说，“莉莉你真是太可靠了。”她就是喜欢莉莉的可靠，至于奇不奇怪，她一点都不在乎。
　　生日宴会散场之后，莉莉带着孩子在花园玩，天已经黑透了，花园里有不少气球，两个孩子拿着气球跑来跑去。
　　西弗勒斯百无聊赖地看着自家房子，哎呦，灯亮了，莉莉回来了，他对着窗户挥手。
　　“瘪了。”哈利的攻击似乎太强了，隔壁小女孩手里hellokitty的气球漏气了，这是她最喜欢的气球，眼圈立刻有点红。
　　“对不起，”哈利立刻有点手足无措，“别哭啊。”
　　吸吸鼻子，小女孩似乎想说没关系，可是眼泪稀里哗啦滚了下来。
　　“别哭，我可以把它弄好，”哈利急了，把瘪掉的气球拿在手里，那气球真的慢慢鼓了起来。
　　西弗勒斯根本没看见，他的心思都在莉莉身上，是邻居太太的惊呼声把他唤了回来，他一扭头，两个孩子手里的气球已经变得有两个人头那么大了。
　　眼前一黑，西弗勒斯立刻掏出魔杖，没办法了，“一忘皆空”吧。
　　可这时隔壁太太惊慌失措地叫道：“你在干什么，妈妈不是告诉你不能这样吗？！”
　　“我没有……”隔壁小女孩害怕地看着妈妈，气球“啪”地一声炸掉了。
　　“莉莉，”隔壁太太紧张地看着西弗勒斯，“我可以解释。”
　　“是我干的，不关赫敏的事。”哈利大叫起来。

Chapter 7
　　西弗勒斯的演技非常好，莉莉的演技非常差。但还好，用西弗勒斯这个脸，莉莉只要保持面瘫就可以了。
　　虽然她有一肚子话要说，但在西弗勒斯一个眼神下，莉莉什么也没说，任由隔壁太太叫来了自家老公，惊喜万分地分享“原来你们家孩子也有超能力这件小事。”
　　“真是巧啊。”西弗勒斯咬牙切齿地说，他有一种不详的预言。
　　果不其然，隔壁格兰杰太太开口了：“既然这么巧，我们应该多往来，两个孩子本来就是好朋友，现在更应该多在一起玩。”
　　“我倒是觉得他们两个老在一起，很容易把这种不同寻常，当做正常，你也不希望幼儿园老师发现吧？”西弗勒斯尽量冠冕堂皇地说，他才不想自己家变成霍格沃茨幼儿园呢！
　　“这倒也是……”格兰杰太太叹了口气，“我真害怕，如果有人发现蜜恩与众不同，会不会把她抓去实验室研究……”
　　麻瓜想的真多，西弗勒斯在心里冷笑。
　　好不容易告别喋喋不休的格兰杰太太，西弗勒斯光速把哈利哄睡了，打算跟莉莉好好谈一谈。
　　“还不能确定那个孩子就是女巫，我们还是不要在麻瓜面前暴露身份的好。”西弗勒斯说。
　　“这个其实很简单，只要是英国出身的巫师，魔法部都有记录，我明天去霍格沃茨跟邓布利多教授确认一下就可以了。”莉莉轻松地说。跟怕麻烦的西弗勒斯不同，莉莉对跟她一样的麻种小女巫好感倍增。
　　于是第二天，西弗勒斯在焦虑中度过，他可不希望赫敏是女巫，那等于麻烦x2。而如果她不是女巫，他就要赶紧去一忘皆空邻居，可不能被魔法部插了手，魔法部是保不住任何秘密的。
　　好不容易等到晚上，西弗勒斯正把晚餐端上桌，莉莉回来了，她打了个招呼就上楼了，西弗勒斯丢下碗也跟了上去。
　　“你查的怎么样？是不是啊？”他一边推门一边问，正好看到莉莉手忙脚乱地把一个东西藏到了床底下。
　　“什么东西？”西弗勒斯疑惑地问，莉莉从来不鬼鬼祟祟的呀。
　　“费尔奇没收的违禁品，交给我了……”莉莉尴尬地说。
　　“什么违禁品？”西弗勒斯用了一个飞来咒，那个小盒子就飞到了他手上。
　　“别……”莉莉徒劳地挣扎了一下。
　　西弗勒斯看了一眼就把盒子扔了：“莉莉！”
　　“我也不想要，但因为是全新的，他们非要给我，”莉莉捂住脸，“说年轻单身男教授就你一个，要关注你的身心健康！”
　　西弗勒斯脸都红透了，他盯着地上那个男用的前l腺按摩仪盒子，很想用一个“神锋无影”。
　　“我本来打算藏到床底下，不让你看到，”莉莉小声说，“不知道为什么他们都默认你需要这东西，其实你不可能没交往过女友吧？”
　　西弗勒斯气鼓鼓地不说话。
　　“没交过？不可能啊，”莉莉捂住嘴，“你挺正常的啊 。”他们的夜晚都很愉快。
　　“如果你不再评价我的私生活，我也……”正准备冷嘲热讽的西弗勒斯忽然冒出一个想法，他皱起眉，奇怪地看着莉莉：“你是不是其实——打算用？”这说不定是莉莉买的。她得不到满足，所以买了一个玩具。
　　对呀，莉莉是女孩子，她应该更愿意被……而不是在上面。
　　“不是呀，不是，”莉莉拼命摇头，“真的是斯普劳特教授硬塞给我的！”
　　西弗勒斯忽然兴奋了起来，这不是他x莉莉的机会吗？“我们应该坦诚呀，莉，”西弗勒斯摇摇晃晃地靠近莉莉，吓得莉莉直后退，“你真的不想试试这个？我可以帮你……”
　　“不想……”莉莉觉得有点害怕。
　　莉莉反对也没用，这是西弗勒斯的身体，“我会轻一点的，”西弗勒斯搂住莉莉，拍了怕她的屁股。已经这么久了，他也不指望能换回来了，所以嘛，不要客气。
　　这件事他们折腾到半夜，一开始莉莉感觉有点疼，但西弗勒斯的确挺温柔的，连哄带骗，达成了目标(上学的时候要是他有这种手段……)。
　　那东西在里面转起来的时候，莉莉从皱眉到开始颤抖，“西弗，西弗，天啊……”她小声地叫，抱紧了他。
　　“什么感觉？”西弗勒斯坏笑着拨弄了一下，莉莉立刻一抖，他觉得莉莉这样的表现实在太可爱了。
　　莉莉说不上来，她只是软，一阵阵的，想要西弗勒斯抱抱。
　　“要到了你就说哦，”看来是挺不错的，西弗勒斯想，流出来的qlx液把他的手都打湿了。
　　第二天莉莉差点没起来床，她匆匆忙忙去上班了，腿是软的，早饭都没吃。
　　好丢脸，莉莉想，她从《预言家日报》里拿出广告版，准备买个差不多的东西回敬西弗勒斯，让他也尝尝滋味。
　　小赫敏就这样被人遗忘了，不过她很聪明，明白自己的特别不能被人知道，有她在幼儿园盯着哈利，这两个小人的魔力居然一直没有波动过。
　　“我妈妈说我是超能力，”赫敏摆弄着哈利的儿童坩埚。
　　“这不是超——能力，这是魔法，”哈利耸耸肩，“我是男——巫，你是女——巫。”他说这些词还是有点费劲。
　　“你童话看多了。”赫敏捂住嘴咯咯地笑。
　　“当然不是，”哈利想了想，拿出了他的儿童扫帚，“我骑这个给你看。”
　　“咦？这个扫帚可以飞？”赫敏睁大眼睛。
　　虽然飞不高，但哈利骑得非常好，小扫帚载着他在空中划过漂亮的弧线。赫敏眼睛闪闪发光地看着他，“我能试试吗？”她跃跃欲试地问。
　　“当然了，”哈利一直很大方。
　　然而赫敏不是这块料，她翻了几个跟头，掉了下来，手腕立刻肿成了大馒头。
　　正在做饭的西弗勒斯听到哭声立刻冲了出去，看到摔伤的小赫敏，他瞪了哈利几眼，拿出魔杖给赫敏治疗手腕。
　　瞬间手腕就不疼了，赫敏欣喜地盯着西弗勒斯的魔杖：“哈利，你的妈妈也是女巫吗？”
　　心里咯噔一声，西弗勒斯心说，大意了。
　　“当然了，我爸爸是男巫，我妈妈是女巫，他们可厉害了！”哈利得意地说，“我妈妈还会蒸煮鼻涕虫呢！”
　　赫敏立刻崇拜地看着西弗勒斯：“你妈妈好厉害啊！”
　　“赫敏，”西弗勒斯假惺惺地笑，“你妈妈说你也有特别的本事，让我看看呗。”
　　有点不好意思，但赫敏点了点头，她站起来跑到花圃里翻。大约也是找花儿或者树叶？西弗勒斯想起莉莉小时候，她那时候能让花朵在掌心开合，小仙女一样。
　　过了一会儿，赫敏回来了，出乎意料地，她拿了两只蜗牛。
　　“是这样，”赫敏把蜗牛放在桌子上，退开一点用手指指着它们，说，“砰。”
　　蜗牛瞬间炸的粉身碎骨。
　　西弗勒斯擦掉脸上的蜗牛肉，决定还是要把霍格沃茨幼儿园开起来。
　　“你这招太帅了，”他由衷地对赫敏说，“我教你蒸煮鼻涕虫，你教我这个好吗？”

Chapter 8
　　花园里的蜗牛惨遭屠戮，鼻涕虫们也瑟瑟发抖，大约它们也安全不了几天了。
　　“太神奇了，你妈妈超棒，我妈妈只会拔蛀牙。”赫敏开心地对哈利说，“原来魔法这么有趣。”
　　“可是，蜗牛好可怜……”哈利觉得蜗牛太无辜了，他在花园给蜗牛建的小房子，最近里面已经空无一牛了。
　　“为了……奉献，蜗牛们也算死得有价值。”赫敏还没办法完全复述西弗勒斯的话，其实他说的是：为了魔法的推陈出新和永无止尽的探索，蜗牛作为实验动物算是死得其所。
　　但这个魔法应该算是黑魔法。
　　“一个爆破咒，太神奇了，我想我很快就能写出咒语了。”西弗勒斯跟莉莉说，“小巫师的本事不容小觑。”
　　可莉莉有些担心，西弗勒斯又接触黑魔法了，虽然是很稚嫩的小法术，他那样兴致勃勃，几乎是这几年最开心的样子，莉莉实在不想给他泼冷水，可她又很担心。
　　“这个咒语只能用在昆虫身上吗？”莉莉抿了抿嘴唇，很怕西弗勒斯给一个截然不同的答案。
　　“那有什么意思？”西弗勒斯挥了两下魔杖，牛排飞到了莉莉的盘子里，自动切好了，流着嫣红的汁水。
　　莉莉忽然胃口全无：“把人炸得粉碎？”
　　她的口气让西弗勒斯警惕了起来：“现在还不能……”因为他没写完，但他想要的的确是那个效果，就算用铁甲咒，这个咒语炸开铁甲咒产生的威力也会重伤对手。
　　“西弗！”莉莉瞪大了眼睛，“你在研究新的不可饶恕咒吗？”她的口气让西弗勒斯瞬间回到了五年级他们还没绝交但关系逐渐瓦解的时候。
　　“我没想过那么多……”西弗勒斯低声说。
　　“那就现在开始想！”莉莉的语气很严厉。
　　感觉被教育了，西弗勒斯不高兴了，他从来都是我行我素的人，小时候都不会被莉莉说服，何况现在。
　　两人最后谁也没吃饭，哈利跟赫敏抱着成人五分熟的牛排啃，呲牙一笑，满嘴血红。
　　不过敏感的小哈利还是感觉到了家里的低气压，他悄悄问赫敏：“我爸爸妈妈好像吵架了。”
　　“哦～那可真糟糕，不过大人的事情他们会解决的。”赫敏老气横秋地说。
　　说是这么说，但她晚上回家的时候，听到莉莉夸她乖，她立刻拉着格兰杰夫人的手对莉莉说：“我的任务就是让我妈快乐，我妈快乐，全家快乐。”
　　我也想要女儿！莉莉被震撼了，女孩子好可爱！正在拽猫尾巴的哈利背后一凉。
　　其实莉莉也不是没有为西弗勒斯考虑过，两人互换身体你中有我我中有你，又已经在一起生活了好几年，互相早就是世界上最重要人，莉莉很体谅西弗勒斯一个事业心那么强的人只能在家里带孩子的委屈，可是黑魔法……她叹了口气。
　　“赫敏真可爱。”莉莉一脸惆怅，“哈利你……”
　　受不了爸爸一脸羡慕的女儿奴嘴脸，哈利捂住耳朵跑回了自己房间，其实他总体是乖孩子，但离赫敏那种早慧还差十万八千里。
　　莉莉收拾了两个孩子玩得乱七八糟的房间，决定好好跟西弗勒斯谈谈。
　　西弗勒斯捂住被子似乎已经睡了。
　　“西弗，你才没睡。”莉莉很了解西弗勒斯是个熬夜党，她躺到他身边，“我刚刚语气要是很差，那我道歉，因为我很害怕，我很害怕当年害我们分崩离析的分歧还会出现，你看我们解决了一些，你努力了，我也都看到了，我很高兴，我们发生了一些事，我们结婚了，我们住在一起，我们doi，我不能说我不爱你，西弗……”
　　西弗勒斯猛地坐了起来，因为太吃惊，他差点掉到床底下去。莉莉在对他表白？
　　“莉？”他看着她，眼眶热乎乎的。
　　“你是哈利的妈妈，你做的很好，可你的头脑明明能做更多的事情。而我剽窃了你的工作，你的社会地位，你的人际关系，我知道这些对你很重要，你没有安全感，你需要肯定，我给你的远远不够。”莉莉恳切地说，“家庭主妇跟你波谲云诡的卧底生涯一比简直无聊透顶，但黑魔法——总让我感觉我会再一次失去你。”
　　西弗勒斯瞪着莉莉，声音都有一丝颤抖：“胡说八道，这几年是我一生最好的时光，我根本不怀念做卧底的日子，那没有现在万分之一好！你没有偷走我的生活，反而是我做了很多错事……”
　　“不要忏悔过去，”莉莉摇摇头，“我们要过好未来，珍惜现在，邓布利多说，黑魔王还会回来。”
　　“未来我也绝不会变，一直如此。”西弗勒斯热切地凑近莉莉，“我应该对黑魔法更慎重……我爱你，莉莉。”
　　他伸出手，找到了想要的，他们紧贴着，感受着火热，她一样很渴望。
　　吵架之后的激烈活动似乎特别有感觉，何况他们互相剖白了真心。他们是如此契合，了解对方每一个敏感，每一个凸起和凹陷，他们也有一些藏起来的小玩具，用来互相撩拨，西弗勒斯和莉莉缠到筋疲力尽，却都感觉意犹未尽。
　　早晨，莉莉用一些特殊的方法叫西弗勒斯起床，可惜玩过头了，不但没吃到早饭，连第一节课都差点迟到，这太OOC了，莉莉想，西弗勒斯绝对不会迟到。
　　周末，格兰杰夫妇加班，西弗勒斯幼儿园又开张了。
　　一排蜗牛趴在桌子上。
　　赫敏兴致勃勃地用小木棍戳他们。
　脸上挂着假笑，西弗勒斯指着蜗牛：“今天我们学一点新花样——如何给蜗牛蜕壳。”
　　立刻高高举起手，赫敏大声问：“我们的爆破咒怎么样了？”
　　“你们现在还学不会，”西弗勒斯简略地说，“那是高级魔咒。”
　　根本不喜欢蜗牛肉乱飞的哈利松了一口气，但赫敏不觉得自己学不会，撅起了嘴巴。
　　蜗牛仍旧是最大输家。
　　西弗勒斯和莉莉感情又上了一层台阶。虽然身体吸引也是吸引，但总不如身心交融高级。
　　“怀念你的书桌吗？”莉莉把西弗勒斯按在他办公室那张旧办公桌上，哈利赫敏去上幼儿园的时候，莉莉开始带西弗勒斯出门，免得他在家无聊，当然最常去的地方还是霍格沃茨，“如果你想出门工作，我可以跟邓布利多商量一下，总有办法的。”变形术可以改变外观。
　　莉莉总让西弗勒斯扮成学生，她的身材保持的不错，穿学生袍子完全没问题，这样比较不显眼。不过他们大部分时间都是在各个地方乱搞 ，毕竟他们现在也不过是大学生的年纪。
　　只是——
　　“斯内普教授在跟女生约会吗？我看到他跟一个女生在一起。”
　　“我也看到了，似乎是一个格兰芬多。”
　　格兰芬多们纷纷表示很淦，到底是谁投靠了对家老大？

Chapter 9
　　没有小天狼星挖不出来的秘密，他才不肯一年只看一次哈利。
　　抱着胳膊站在路边，小天狼星皱着眉头看着莉莉(斯内普)，她左手拉着哈利，右手牵着赫敏，像个拐卖儿童的怪阿姨。
　　“你这是……跟谁又生了一个？”小天狼星上下打量赫敏，这也太大了吧？但似乎并不像鼻涕精的娃。
　　“布莱克？你怎么来了？”莉莉惊讶地看着小天狼星，“你疯了？我们住的地方是秘密！”
　　“你叫我什么？”小天狼星记得莉莉一直叫自己“大脚板”，而不是“布莱克”。
　　斯内普一惊，眼珠一转：“现在说这个有意思？你到底为什么要来？要害我们搬家吗？你知不知道哈利也需要受教育？”
　　“我难道不能来看看我的教子过得好不好？”小天狼星大怒，“而且这个小女孩是怎么回事？你跟鼻涕精的孩子？”
　这让斯内普脸红了，莉莉可没少跟他开玩笑，说要让他真的当妈：“胡说什么，这是哈利的朋友，幼儿园的同学。”
　　“叔叔好。”赫敏有礼貌地说。
　　不知道“幼儿园”是什么的小天狼星一脸不满地看了看小赫敏，撇了撇嘴，“不请我进去喝杯茶吗？”
　　一想起自己家里有多少“斯内普”的东西，斯内普就坚决地摇头，他把院门开了一道小缝，把哈利和赫敏塞进院子，自己堵在了门口：“你不能进去，这是邓布利多的命令。”
　　小天狼星嗤笑了一声：“我已经知道你们住在哪里了，你觉得你能拦住我？你在家里藏了什么不让我进去？”
　　的确拦不住他，斯内普想，他不能在麻瓜社区跟小天狼星比划魔咒，而小天狼星如果要硬闯“她”现在也拦不住，瞅了瞅小天狼星那接近一米九的身高，再看看莉莉这可怜巴巴一米六的个头，斯内普在心里叹气。
　　“想好了就让开，我不想吓着哈利。”小天狼星愉快地在手心里敲魔杖。
　　“我……我要告诉卢平！”斯内普脑子一亮，想起莉莉告诉他的一件事来，“那件事！”
　　“什么？”小天狼星愣了一下。
　　“当年你怀疑他是凤凰社奸细那件事！如果你硬闯，我就告诉卢平！”斯内普阴险地摇晃着手指，小天狼星瞪大了眼睛，惊讶地打了一个嗝。
　　这是他人生最后悔的事情之一，第一件事是建议詹姆用小矮星做保密人，第二件事就是当年怀疑卢平是奸细。
　　他不知道当时卢平在给邓布利多做狼人卧底，只觉得他有些事情不够坦白，疑惑越来越多，于是他疏远了卢平，也建议詹姆不要跟卢平经常来往。
　　这是一件多么大的冤枉，他不知道当年卢平有没有察觉到两人的冷落，但他被傲罗抓走到洗清冤狱，一直是卢平在为他奔走，当然，也多亏了莉莉给他作证。
　　想到这里，小天狼星觉得自己不应该不知好歹。他后退了一步，“我只是偶然路过。”
　　“你住的地方横跨整个伦敦。”斯内普摇摇头，“你该走了，我要去给哈利做晚饭了。”
　　“好吧，把礼物带给哈利。”小天狼星冷静了下来，他不应该怀疑莉莉，就像当年不应该怀疑卢平，“我走了，对不起，我冲动了。”
　　“没关系，”莉莉接过来礼物盒子，“不送。”
　　“莉莉，我……”小天狼星想说几句跟旧日情谊有关的话。
　　“不送，我很忙！”斯内普打断了他。
　　莉莉真的变了，小天狼星摇摇头转身走了。
　　还好他没蠢到直接幻影移形。因为邻居太太不知道什么时候回来了。
　　“哦～前男友？真够帅的。”格兰杰太太八卦兮兮地说，的确，只有小天狼星的外表才配得上莉莉这样的美人，可结了婚的太太眼光更加毒辣，“别心软，那人一看就是不会收心的浪子，不如你先生，又温柔又顾家。”
　　“当然。”斯内普点头，莉莉当然又温柔又顾家。
　　“不过真的太帅了，家里是不是有爵位啊，那气质可不简单。”
　　“哼，金玉其外而已。”斯内普翻了个白眼。
　　看着“莉莉”走进门，格兰杰太太忘了自己是来接女儿的，抱着脸幻想莉莉与那位帅哥当年的恩怨情仇，不过——要不要提醒斯内普先生情敌找上门来了呢？
　　晚上莉莉下班回家的时候吓了一跳，家里干干净净，自己的东西都不见了。
　　“亲爱的，你这是要把我扫地出门吗？”莉莉开玩笑地问，想起邻居太太的“前男友威胁论”。
　　“小天狼星来过了，”斯内普生气地说，“我问过邓布利多了，他下星期才能来给我们施保护咒，我怕小天狼星闯进来，所以你的东西先收起来了。”
　　点了点头，莉莉黏黏糊糊地去抱西弗勒斯：“辛苦你了，真没想到我们居然要防小天狼星。”
　　“你早就应该防小天狼星。”斯内普越想越气，“脑子里都是粪石才会听小天狼星的用彼得当保密人。”
　　不用说得那么狠吧，莉莉有点想要反驳，可这时候屋子里传来哈利的尖叫。
　　“啊啊啊啊——妈妈！妈妈！救命！”
　　两人急急忙忙冲进客厅，都惊呆了！一只吸血鬼脸色苍白地对着哈利露出獠牙。
　　家里怎么会有吸血鬼，斯内普立刻拔出魔杖：“昏昏倒地”。哈利在，他不能用黑魔法。
　　可是居然一点效果都没有，斯内普正准备扔神锋无影的时候，莉莉一挥魔杖，“滑稽滑稽！”
　　那个吸血鬼立刻变成了一只小蝴蝶。
　　“只是一只博格特啦，哈利不怕，博格特不会伤人的。”莉莉赶紧去哄哈利。
指了指地上的礼物盒，斯内普说：“小天狼星的礼物盒里的，他送这个给孩子？疯了？”
　　于是两个人开始一起痛骂小天狼星。(其实只是博格特发现了小天狼星包到一半的礼物盒，钻了进去。)
　　卢平今天也很疑惑，小天狼星干嘛追着自己道歉，又不肯说为什么道歉，导致卢平一晚上没睡着——小天狼星到底又惹了什么祸了？

Chapter 10
　　会哭的孩子有奶吃，邓布利多一天不来给斯内普家施保护咒，斯内普就去霍格沃茨的校长室静坐，鉴于自己破坏力不强，后来他带上了哈利，看着宝贝哈利骑着儿童扫帚把邓布利多办公室的瓶瓶罐罐全扫到地上，他表示非常开心。
　　现场就像被嗅嗅翻过一样精彩。
　　可怜的邓布利多感觉“莉莉”有点创伤后焦虑，只好第一时间给斯内普家施了保护咒，用赤胆忠心咒把他们保护了起来，巫师们看不到房子，也找不到房子里的人。
　　得到了满意的结果，西弗勒斯带着哈利在霍格沃茨溜达。
　　“我喜欢这里。”哈利吃着邓布利多的柠檬雪宝，指着魁地奇场上飞来飞去的球员，“他们飞得好高。”
　　“但如果你碰见一个发疯的扫帚，你就会摔断脖子。”斯内普心有余悸地说，他第一次练习骑扫帚就碰见一把疯扫帚，对骑扫帚有心理阴影。
　　“哦哦，”哈利发出意味不明的声音，妈妈谨慎过头了，他根本不怕。
　　这时候魁地奇场上有个队员发现了他们，立刻飞了过来：“莉莉阿姨？真的是你？我还有点不敢认呢。这是——哇哦，哈利？！救世主？”
　　莉莉阿姨？斯内普一愣，这是谁？看上去三四年级，他不在学校之后入学的，一定是凤凰社谁家的小孩，嗯？红头发，韦斯莱还是普威特？
　　比尔韦斯莱看到莉莉迟疑地眨眼，知道她认不出他，心里有点难过，他一直很喜欢这个年轻的漂亮阿姨，甚至他有点暗恋她，毕竟她只比他大十岁。
　　“我是比尔——比尔韦斯莱，亚瑟韦斯莱的儿子。”比尔赶紧报上名字，“知道你没事我们全家都很高兴，嗯？哈利你想骑骑扫帚吗？”比尔接收到了哈利渴望的眼神。
　　“不……”斯内普说。
　　“我要！”哈利尖叫。
　　“不行，那不是小孩子玩的。”斯内普皱眉。
　　“比尔哥哥会保护我的。”哈利大叫。
　　“我说不行就不行。”斯内普看了一眼比尔，“对不起，我们要走了，哈利应该去魔药教室参观了。”
　　比尔疑惑地看着“莉莉”拖着哈利远去的背影，有一丝晃神，虽然还是很漂亮，但莉莉阿姨跟之前不一样了，他的暗恋怕是要结束了。
　　“魔药才是最棒的！”斯内普兴致勃勃地给哈利“安利”不同的坩埚和各种腌渍虫子。
　　哈利瘪着嘴，这好像是赫敏会喜欢的东西。【赫敏表示哈利你太没礼貌了！】他想玩扫帚。
　　“你们又来了，”莉莉的办公室就在隔壁，路过的时候一眼就看到了他们俩，她笑盈盈地站在门口，“哈利宝贝，霍格沃茨好玩吗？”
　　地下室的一颗小太阳——这根本不是“斯内普”，斯内普在心里翻白眼，莉莉的演技太烂了，他怎么可能这样笑。
　　“爸爸，比尔哥哥要带我骑扫帚，妈妈不同意。”哈利立刻告状。
　　斯内普这时候才感觉出不对劲：“哈利！不能叫爸爸！”哈利管斯内普叫爸爸，吓死人了。
　　“哎呦，西弗，不要这么谨慎啦，”莉莉挥舞了一个“闭耳塞听”，“你也不要太担心哈利，他现在正是玩儿的年纪，比尔是个稳妥的孩子，玩玩也没什么……”
　　“莉——”斯内普觉得这么鲁莽你这个人设OOC到家了，咱们应该好好谈谈，“哈利，你在这里随便看看，我跟爸爸要聊聊。”
　　斯内普扯着莉莉去魔药办公室“谈心”了，哈利怎么可能在这里呆得住，他看两人一关门，立刻往魁地奇球场跑。
　　“你这样就不怕穿帮？”斯内普皱眉。
　　“什么？怎么啦？我不是跟你一模一样吗？”莉莉眨眼。
　　看着自己的脸做出这么无辜的表情斯内普非常不适应：“哪里像？我到底是怎么样？”
　　“西弗嘛，是个嘴硬心软的人，表面硬邦邦，其实只是没有被温暖过，有时候会钻牛角尖，”莉莉凑过去，搂住他的腰，“他跟我很像，会没有安全感，会想要证明被爱，会想要证明被需要，又不想说出来，所以经常会闹脾气，之前我不懂，现在我懂了。”她凑过去表达她的亲密，她的手指知道如何让冰淇淋融化，她的手指知道如何讨好他，看到他难耐的表情莉莉就觉得很满足，她喜欢斯莱特林这种水平面下的汹涌澎拜。
　　被莉莉这样说好像被表白一样，西弗勒斯涨红了脸，他也很难抗拒莉莉的亲密，她对他来说就像理智无法抗拒的魅药：“莉——哈利在门口——”
　　“闭耳塞听。”
　　“天啊，”绷直脚背，西弗勒斯被她搅动得难以自持。
　　冲动的惩罚就是西弗勒斯整理好衣服出来，哈利已经挂在五十英尺以上的高空了。比尔的技术很稳妥，但两个游走球盯上了他，绕着他打，他忙着挡住游走球，此时此刻金色飞贼也来凑热闹，好奇的哈利伸手去抓这个闪闪发光的小东西，就没抓稳扫帚。
　　“哈利！你这一星期都不准跟赫敏一起玩过家家了！”西弗勒斯狂怒。
　　结果这一嗓子把哈利吓坏了，他一把没抓住飞贼，一头栽了下去。
　　想都没想，西弗勒斯一把夺过旁边人的扫帚冲上天去接哈利，他这时候根本不记得自己扫帚骑的不好，也不记得扫帚会发疯，他现在扫帚骑的好极了。
　　“妈妈！哇……”哈利一头扎进西弗勒斯怀里，吓得发抖，然后大哭起来。
　　西弗勒斯检查哈利的胳膊腿儿，恶狠狠地说：“哪里疼？活该！有没有受伤？？”
　　莉莉站在远处收起魔杖，她想跑过去，可她看到了卢平站在不远处，眼神充满探究，她把迈出去的脚又收回来了。
　　“你跟莉莉在办公室里说了什么？”卢平轻声问，“我不知道你们之前怎么回事，但你现在不应该再去打扰莉莉，你们不是一路人，你的存在只会让莉莉无所适从。”
　　“我想莉莉可以自己做决定。”莉莉皱眉，她不喜欢别人替她拿主意。
　　“她有时候不够明智，”卢平轻声说，“尤其跟你做朋友这件事……”
　　“莱姆斯，”莉莉冷声说，“你管的太多了。”
　　“莉莉是格兰芬多，她是我们的人，”卢平喜欢过莉莉，虽然这种感情早就时过境迁，但他也绝不愿意莉莉爱上斯内普，“不是你这种……”
　　“我这种凤凰社？”莉莉冷笑了一声，不想再理卢平转身就走，却被卢平挡住了：“不要去看哈利，他跟你无关，邓布利多相信你，我们不相信你，你不要对哈利假惺惺了。”
　　原来一个好人也能释放出如此大的恶意，莉莉有点懂西弗勒斯为什么跟掠夺者没办法和平共处了，亏得卢平还得每个月喝“斯内普”做的狼毒药剂。
　　“你先管好你自己吧！”莉莉瞪圆了眼睛。
　　晚上，哈利趴在西弗勒斯怀里，他一睡着就做噩梦，在梦里也挂着眼泪，所以要跟妈妈睡。
　　“嘘，”西弗勒斯对莉莉比手指，“哈利刚睡着。”
　　站在卧室门口，看着头发乱七八糟的自己，莉莉点了点头。
　　虽然情况很奇怪，卢平他们也是真的关心哈利，但莉莉又怎么可能远离哈利？谁也不能分开他们，梅林也不能 ，他们已经是一家人了。
　　或许他们应该联系得更紧密些，莉莉想，安全感是自己给自己的不是吗？

Chapter 11
　　受了惊吓的小哈利暂时老实了，乖乖地搞麻瓜的玩具，对扫帚有了些心理阴影，也不吵着要去霍格沃茨了。
　　这样的哈利让人觉得很可怜，所以斯内普大发慈悲让哈利跟着自己睡。
　　莉莉倒是没有抗议，不过她半夜来捉人的时候都得担心别吵醒哈利。
　　算了算哈利也快要五岁了，幼儿园结束，该上小学了。(英国五岁上小学)
　　一开始西弗勒斯还有点担心哈利的学习，毕竟他自己根本没上过麻瓜小学，不知道里面教什么。但他很快发现自己根本不用操心哈利的学业，有人全管了。
　　“天啊，哈利，你居然还不会背字母表？”赫敏疑惑地看着哈利，“这可不行哦，我们不要看动画片了，来把字母表背起来吧。”
　　AABBCC，哈利跟着赫敏背字母表，真乖，斯内普做了一大杯果汁，给两娃解渴。
　　哈利挺聪明，但他注意力和记忆力都不如赫敏，好在赫敏很有耐心，一遍一遍的纠正他，哈利不乐意，可是又不肯在赫敏面前认输。
　　这时候壁炉冒出一股绿光，一捆东西掉了出来。
　　房子被邓布利多施了保护咒之后，猫头鹰送信就比较不方便了，所以斯内普买东西都是寄到霍格沃茨，莉莉会帮他带回来。不过这次的东西好像不是斯内普买的。
　　好像是月历和小纸片一样的东西，斯内普也不知道是什么，只是捡了起来放在一旁的桌子上。
　　今天莉莉下班比较早，哈利正在恶补动画片，赫敏终于回家了，他才有机会看电视。
　　摸摸哈利的大头，莉莉脱了外袍，转到餐厅：“今天没有学生关禁闭也不用巡夜，西弗，我买的东西呢？哦，在这里。这是给你的啦。”
　　“什么东西，”斯内普挥挥魔杖摆碗筷。
　　“排卵期试纸。”莉莉说。
　　稀里哗啦，碗都摔碎了。
　　“啥啥啥？”斯内普瞪大了眼睛，魔杖尖都发抖了。
　　“恢复如初，”莉莉一挥魔杖，碗们复活蹦到了桌子上，“排卵期试纸哦，亲爱的，你难道忘了？”
　　“什么？我以为你在开玩笑！”斯内普退到了角落里，莉莉前段时间是在床上说了几次奇怪的话，比如“怀个孩子怎么样？”或者“灌满了会有小宝宝”这类羞耻的话，但那不过是情趣吧？他从来没有细想。
　　“可是我好长时间都没用措施了，”莉莉凑过去，“你都没发觉吗？”
　　完全没有！斯内普红着脸看着凑过来的莉莉，他才不肯承认自己被莉莉碰到就理智全无，根本没注意什么措施不措施。
　　“可是这么长时间，你也没什么动静，”莉莉伸手捏了捏斯内普的肚皮，“我看书上说，做的太频繁了也不容易怀孕，因为会变稀呢，所以我们得计划一下！”
　　看西弗勒斯一副被吓坏的样子，莉莉拿出那些小纸片开始解释：“这个呢？是要放在……”
　　“为什么？”斯内普握住莉莉的手腕，“为什么要孩子？我们现在的情况已经很乱了，为什么？”
　　莉莉低下头亲亲他颤抖的嘴唇，微笑着说：“因为不想跟西弗再分开了，如果我们之间有了无法切断的纽带，那不管是谁，不管他用什么理由，都没办法分开我们了。我们的情况的确很特别，但我喜欢我们现在的家，西弗，你喜欢吗？”
　　“喜欢，我很喜欢。”不知道为什么忽然很想哭，斯内普搂住莉莉的脖子，把眼泪撒进她的衣领，“我也不想跟你分开，我也想跟你永远在一起——哎？莉？你干嘛——哈利还在客厅！”
　　魔法可以解决一切，餐桌和灶台也是个好地方，可惜莉莉忘了他们怀不上就是因为做的太多了。
　　把西弗勒斯的袍子推到腰间，莉莉很快就找到了自己要找的地方，那里面冒着湿气与热气，她立刻顶了上去。
　　“腿，”她轻声说，把西弗勒斯的腿盘在自己的腰间，莉莉伸手托住西弗勒斯的臀部，这样她正要可以对准自己要开采的花园。
　　西弗勒斯的手很大，虽然他的骨架不算魁梧，可莉莉在他手里显得很娇小。她的小孔在他的粗大面前也显得很小，他的昂扬轻易地顶开她紧致的阻拦,一寸一寸地缓慢地向深处进军。
　　虽然用了魔法，西弗勒斯还是很紧张，又不敢出声，身体绞得很紧，莉莉轻声哄他放松，一点一点地进入。里面已经湿透了，越往深出越湿滑，他的紧张并不能阻碍她的进入，只是提高了她的快感，花径的软肉缠得紧密,像无数张小嘴紧紧地嗦着舔着那坚硬如铁，甚至有些被绞紧的微痛。
　　“你可真好，西弗，”莉莉低声说，这感觉每次都销魂蚀骨，她的硕大已全部顶入了他,当她撞在花径尽头的那块富有弹性的软肉上的时候，莉莉感觉出西弗勒斯抖了一下，她知道那是他喜欢的地方，于是她坏心眼地开始又转又蹭。
　　完全没办法抗拒莉莉，西弗勒斯闭着眼睛任她摆布，他的腿缠在她的腰上，随着她的动作上上下下，用濡湿肿胀的花穴套弄着粗大坚硬，他们的灵魂和身体已经不分彼此，他在取悦她，她也在取悦他，用最原始的方式。
　　捂住嘴巴，怕泄露太多欢爱的声音，西弗勒斯感觉那快感甚至绞得他开始疼痛，太过于强烈反而像是极乐的酷刑，他抓紧莉莉，吻住她，把压抑不住的声音堵在唇舌交缠之中。
　　“哎？谁知道男的那么容易被撩拨呢？”莉莉神清气爽地说，“毕竟我那么漂亮，西弗的理智顶不住啊，反正都是西弗的错，对吧？”
　　完全没用力，但现在已经脱力的西弗勒斯只想要一张柔软的床：“是的，都是我的错，你叫哈利吃饭，我要去楼上躺一会儿。”
　　“我以后会注意的啦，你记得测试后把排卵期标注到月历上哦，我还买了花型的印章，你可以盖上一朵花。”莉莉大声喊。
　　“闭嘴！”西弗勒斯捂住脸。
　　可是这种事忽然要减少次数可真的比戒掉火锅还难。
　　西弗勒斯开始在晚上睡不着。
　　莉莉则在走廊上走来走去。
　　“西弗？”她探进头，“它完全不下去，这正常吗？”
　　“不要跟我说话，”斯内普说，“出去。”
　　“西弗，反正不急嘛，下个月再开始也……”莉莉开始诱惑他。
　　哈利翻了个身，砸吧砸吧嘴。
　　“这小子怎么还跟你睡？”莉莉瞪大了眼睛，“我来把他丢回自己房间。”
　　斯内普无力地拒绝了几下，哈利就被莉莉飘回了自己的房间，哈利的地方就被莉莉占了。
　　“西弗——你这个表情好诱人。”莉莉才不愿意压抑自己的渴望，她想要他为她疯狂地着迷。
　　可惜哈利几分钟后醒了，开始大哭。

Chapter 12
　　晴空万里。
　　莉莉走到了魁地奇球场，看了看头顶上训练魁地奇的孩子飞来飞去，算了，人太多，又转身回地窖了。
　　她准备跑步来着，可是又怕把霍格沃茨的学生们都吓死——斯内普教授在阳光下跑步？怕不是蝙蝠要变蝙蝠侠？
　　于是她回了自己的魔药办公室，用了一个延伸魔法，她的办公室变得又宽又大，莉莉开始在里面跑步，好像一只在笼子里跑轮的仓鼠。
　　斯内普夫妻俩正在进行科学备孕。
　　“科学？”西弗勒斯发出高八度的颤音，“这是我们巫师该干的事情？”
　　“巫师也是人。”莉莉严肃地说。
　　上个周末在邻居两位格兰杰医生的强烈建议下，两人去麻瓜医院做了个孕前检查，医生说他们俩身体都没问题，怀不上可能是精神压力过大，给他们开了一堆维生素和叶酸，要求他们早睡早起，锻炼身体。
　　莉莉偷偷问了医生，是不是不能做太多，得到了医生肯定的回答。
　　于是莉莉决定将西弗勒斯这具身体过于旺盛的精力用在体育锻炼上——额，在不吓坏霍格沃茨师生的情况下。
　　西弗勒斯之前消耗精力的办法就是不睡觉，成宿成宿研究黑魔法和魔药，所以脸色蜡黄，莉莉占据他的身体后已经给他养白了不少，斩获不知死活的未成年芳心upup。
　　可是莉莉是个活泼开朗热爱阳光的人，但西弗勒斯并不是。
　　虽说他把莉莉这美丽的年轻妈妈打扮成哥特少妇也很吸睛，但让他早睡早起锻炼身体？
　　不，他觉得还是去公园捡鼻涕虫更有趣。
　　这几年在他的生活习惯下，莉莉简直美得不像个人。
　　用格兰杰医生看电影时候的话说，“啊，这个女吸血鬼真漂亮，长得好像隔壁太太啊。”
　　本来莉莉就很苍白，现在白的都能看清皮肤下的血管，真正的蓝血贵族。
　　哈利宝宝已经去上小学了，有赫敏姐姐关照他，西弗勒斯完全不担心会出什么岔子，他有了大把空闲时间，可惜每次去了公园，他都是往长椅上一坐，模拟香菇。偶尔伦敦这破天气出个太阳，他都要打把伞，怀念住在斯莱特林地窖的好日子。
　　晚上更是，西弗勒斯根本不习惯早早睡觉，做了他会说“哎呀神经兴奋了睡不着呢”，不做又说“一点都不累，看会书吧。”
　　莉莉不得不采取定时熄灯这种方式。
　　“关掉床头灯。”她现在手长脚长，可以把他整个人拢在怀里，反正两人睡相不错，都不打呼噜，搂着一起睡也不影响。
　　第一天晚上西弗勒斯望着屋顶数了三万只羊。
　　第二天晚上西弗勒斯望着屋顶数了两万只羊。
　　第三天晚上西弗勒斯趁着莉莉睡熟了逃去了书房，刚看了半小时书，就被抓回来，还被小惩大诫了一下，别人看不到的地方都是牙印。
　　莉莉对自己的身体也挺狠。
　　西弗勒斯第二天起床腰疼，并且被逼发誓再也不半夜逃下床。西弗勒斯忽然开始怀念刚住在一起的时候，一人一间卧室的美好。正经英国夫妻不就应该分房睡吗？莉莉翘起鼻子表示我们不是正经英国夫妻。
　　但西弗勒斯的锻炼莉莉就没办法监督了，霍格沃茨院长可不是996，是697。【早六点晚九点一周工作七天】
　　于是她拜托了“摊上这么奇怪的邻居居然不觉得奇怪”的妙人格兰杰夫妇。
　　“其实也不是没办法，”格兰杰太太表示你要是不喜欢见太阳，可以在家里做做瑜伽，或者去健身房，“我下次带你一起去。”
　　这不就完美了嘛？西弗勒斯很高兴。
　　不过麻瓜这瑜伽服实在太羞耻了，这么紧身的？太紧了吧？哦，莉莉这身材～自己看镜子都能流鼻血是西弗勒斯没想到的。
　　不过，他在瑜伽垫上照着电视刚做了一个动作就又扭了腰。
　　哈利宝宝放学回来贴心地帮妈妈热敷，皱着小眉头表示妈妈你趴着吧，我来做晚饭！
　　“你还会做饭？”西弗勒斯和赫敏都很震惊，同时表示不信。
　　真是没想到哈利踩着凳子煎的培根炒的鸡蛋有模有样，连赫敏都表示好吃，大发慈悲地表示一会儿做完作业我帮你订正。
　　“瑜伽其实还得有专人指导比较好，”善解人意的格兰杰太太安慰西弗勒斯，还在下次去健身房的时候带上了他。
　　健身房的男士们看到新来的美人儿都兴奋地发出举铁的嘶吼，西弗勒斯顿时回忆起海格养的那些奇怪的动物。
　　不过瑜伽课是女教练，也都是女学员，奇怪的声音都被关在门外面。
　　“你是我见过最硬的学员了，”教练瞪大了眼睛，这女人看上去又苗条又柔软，怎么做起动作来肢体这么不协调？“你个发力的部位完全不对……你不要笑！”
　　一被教练碰就笑成一团的西弗勒斯缩成一个虾米球，完全没办法爬起来，严重影响了其他学员上课。
　　最后他只好出去跑跑步机，结果在被人搭讪的时候，以5km/h的速度摔了出去，崴了脚。
　　“好吧，我放弃你的运动神经了，西弗。”莉莉给西弗勒斯的脚腕上冷敷，“你还是在家搅拌坩埚吧。”
　　但西弗勒斯已经决定在地下室搞炼金术了，炼不出贤者之石，起码炼一块易孕之石。
　　实在不行，在家拜拜“送子韦斯莱”说不定也有效果。
　　“医生不是说应该放松吗？我们圣诞节假期不如去旅行吧？隔壁太太说要去滑雪，约我们一起去呢。”邻居一家子可是很会享受生活的。
　　“滑雪？”西弗勒斯觉得下次摔断的就是他的脖子了。

Chapter 13
　　在西弗勒斯的强烈反对下，格兰杰一家修改了计划跟斯内普一家去海边了。
　　“哈利，套上游泳圈才能下水哦。”赫敏认认真真地叮嘱哈利，哈利满脸不情愿地套上一个鸭子形状的游泳圈。
　　格兰杰夫妇心大，所以他们不觉得一个大美女跪在一旁给一个瘦男人擦防晒油是多么诡异。
　　全沙滩的人都惊诧+艳羡地看着莉莉——这男人，一定很有钱。
　　莉莉也是西弗勒斯给她擦完了她才反应过来：“西弗，你应该趴下我给你擦啊。”
　　“我为什么要擦防晒油，我又不下水，我也不脱！”西弗勒斯穿的长袖长裤戴着墨镜，蹲在遮阳伞下面，与沙滩格格不入。
　　“可是海边是你要来的，”莉莉无奈地说，“你准备坐着不动吗？”
　　“就因为沙滩可以坐着不动，我才决定来的啊。”西弗勒斯狡黠地说，“我照顾哈利赫敏，你快去游泳吧！”
　　有点不满，但莉莉的确想玩，她也不过二十几岁，本身就是活力十足的人，而且麻瓜比巫师会玩多了，沙滩边很多娱乐项目，看上去都很吸引人。
　　虽然西弗勒斯的身材没什么肌肉，但有莉莉的活力加成，很快就吸引了不少人的目光。
　　岸上那位香菇先生立刻有点不舒服，男人跟莉莉一起玩，他不乐意，女人对莉莉搭讪，他也不乐意。整张脸皱成一团。
　　“妈妈，你这是堆的沙堡吗？”小哈利看着妈妈在沙滩上挠出来的残骸疑惑地说。
　　小赫敏叹了一口气：“这可不行，哈利，你过来，我教你堆沙堡。”
　　善解人意的格兰杰夫人轻快地说：“你也去玩玩吧，你先生居然还会冲浪，真厉害，你还说你们不怎么出来玩呢。”
　　西弗勒斯想说莉莉能在空中悬停当然冲浪玩得好，不过不能说。
　　他站起来，低头看看自己裹得严严实实，再看看那些穿着比基尼的野女人……的确有差距，但西弗勒斯绝不肯让莉莉的身体穿着比基尼出现在沙滩上。
　　“亲爱的，”他走过去，站在莉莉身边，“儿子要吃冰淇凌。”
　　这就是语言的艺术，不但亲近，还表明了我们这位已婚已育，路人不要动歪心思了。
　　莉莉也有点热，她点点头，伸手搂住西弗勒斯，向冰淇凌摊子走去：“一起去吧，帮我拿，你黑巧克力，哈利覆盆子，赫敏香草，牙医夫妇不吃冰只喝水？”
　　搭讪不成功的路人甲看着两人觉得自己失败的不冤，有这么漂亮的老婆，撩不动是正常的。
　　就是在海边为什么还穿这么多，坐月子吗？
　　买回来冰淇凌，莉莉又帮着哈利堆沙堡，两家人玩的很开心，一直玩到下午，实在太饿了，这才收拾东西回酒店，冲了澡，立刻找地方吃饭。
　　吃饭的时候服务员介绍这里晚上沙滩上有表演，还有烧烤，听上去很诱人，两家人约定到时候一起看。
　　所有的表演结束后，已经不早了，小哈利累得哈欠练练，还没走回酒店就在莉莉的肩膀上睡着了，回去把他放在床上，莉莉对西弗勒斯眨眨眼睛：“你今天都没下水，是不会游吗？”
　　“不是——”西弗勒斯当然不承认，“是麻瓜泳衣太可怕了……”
　　“现在海边谁也看不到谁，去玩玩吧？怎么样？”莉莉怂恿西弗勒斯。
　　“可是哈利——”
　　“给他一个保护咒，没关系的。”莉莉伸手扒西弗勒斯的衣服，“来海边怎么能不下水，只让我看怕什么？”
　　于是换上了连体泳衣的西弗勒斯磨磨蹭蹭地跟着莉莉去游夜泳。
　　沙滩上果然一个人也没有，把脚踩进水里，晒了一天的海水不算太凉，西弗勒斯试探地走了两步，就被莉莉从后面搂住，推进了海里。
　　“我抱着你，你能浮起来吗？”莉莉确定西弗勒斯根本不会游泳，“我的身体应该有游泳记忆，你扒拉几下试试？”
　　西弗勒斯勉强开始狗刨，但只要莉莉一松手，他就咚咚咚往下沉。
　　而且他刨了没几下就累了，搂着莉莉的脖子再也不肯游了。
　　“我们去那边的礁石歇一歇。”莉莉搂着他游向礁石，西弗勒斯的身体又瘦手脚又长，比她自己的游泳速度更快。
　　两个人坐在礁石上，西弗勒斯累得直喘气：“我可以不要再锻炼了吗？我们有哈利就够了，我一点都不喜欢小孩子。”
　　“可是——”莉莉也不想给西弗勒斯压力，“万一有一天，我们换回来了，还有什么理由在一起？”
　　西弗勒斯沉默了一会儿：“那时候你就会带哈利离开我是吗？”
　　“我也不想……”莉莉叹息着说！
　　“因为我会影响你和哈利的声誉！因为我是个食……”
　　他的话被莉莉的吻堵了回去，她热烈甚至暴虐地亲他，而且毫不客气地把他按倒在礁石上，泳衣很方便，只需要剥开一点，莉莉承认格兰芬多就是大胆又鲁莽，他们不太愿意体察斯莱特林那点小心思，没表白他们发现不了，表白了他们觉得不如直接干。
　　湿是很湿，就是礁石有点硬，不太舒服。
　　“你居然还知道声誉？知道还要做？你就是欠收拾，西弗，我当年就是没有这份力气！”莉莉凶巴巴地掐住他，“少废话，一定要给我生孩子出来，生不出来我就去麻瓜孤儿院偷一个说是你生的。”
　　谈话就此结束，海浪的声音遮住了欢乐的低吟。西弗勒斯虽然被揉圆捏扁，但他感动坏了。这种情况下，莉莉要他干什么都可以，何况只是幕天席地做点快乐事。
　　接下来的行程都很顺利，“夜泳”也没少游，哈利宝宝一次都没半夜醒来，小小年纪就表现出了良好的睡眠质量。
　　只是那天莉莉买冰淇淋回来有点疑惑：“西弗，刚刚有个人老盯着我看，我死活想不起他是谁。”
　　“长什么样？”
　　“浅金色头发，灰蓝眼睛，尖脸……”
　　“不会吧？”西弗勒斯瞪大了眼睛，“卢修斯马尔福遇见你买冰淇淋？”
　　事实上，卢修斯马尔福不止看到了斯内普，他还看到了斯内普跟莉莉在一起。

Chapter 14
　　纳西莎很担心，她在枕头上找到了一打头发，绝对不是她掉的。
　　“卢克，亲爱的，你有事情瞒着我。”纳西莎去找卢修斯，“说吧，什么事？”卢修斯很珍惜他的头发，这样掉头发绝不可能没有理由。
　　马尔福家主站在马尔福庄园巨大的窗户面前，手里摇晃着红酒杯，阳光修饰着他保养得宜的身材，长发保养得很优雅，可纳西莎只看到了他后脑勺的斑秃。
　　“我想了很久，没告诉你怕你担心，”卢修斯没转身，低声说。
　　“卢克，过来。”纳西莎拍拍身边的位置。
　　放下酒杯，卢修斯走了过去，坐在纳西莎身边，深吸了一口气：“我想我们是时候改变立场了，那天我看见……”
　　卢修斯把他看到斯内普对莉莉献殷勤的事情告诉了纳西莎：“如果斯内普都相信黑魔王不会回来了，开始给自己铺后路，我们是不是也应该……”
　　“你是说……”纳西莎沉吟了一下，恍然大悟：“我明白了。”
　　“斯内普跟莉莉有旧，我们也……”
　　“没错，”纳西莎眯起眼睛，“我们也有亲爱的小天狼星。我明天就带德拉科回一趟布莱克老宅。”
　　雷古勒斯死了，此时的布莱克家的家主是纳西莎的父亲西格纳斯，虽然纳西莎希望父亲长命百岁，但因为该死的继承限定，布莱克家早晚要归小天狼星，不如现在就把他定为继承人。
　　不过是家族除名，再加回来就是了。
　　布莱克家很有钱，纳西莎不相信小天狼星不想要，阿尔法德叔叔能资助他多少钱呢，小天狼星可是加隆堆里长大的，花起钱来一向大手大脚。
　　何况布莱克家族还指着小天狼星开枝散叶呢！
　　就这么愉快地决定了，纳西莎第二天就带德拉科回娘家了。
　　“啊！啊！妈！”布莱克老宅是真正的巫师住宅，什么狐猸子，博格特，住了一屋子，克利切又懒，穿着一身小白西装的德拉科感觉自己完全没处下脚，于是他几次呼唤正在忽悠西格纳斯的纳西莎没得到回应之后，德拉科干脆自己跑出去玩了。
　　花园在哪？
　　可惜伦敦不是威尔特郡，格里莫广场不是马尔福庄园的私家喷泉花园，德拉科出了门三拐两拐，就迷路了。
　　周围都是些可怕的麻瓜，长的奇奇怪怪花花白白，胆子并不大的德拉科走在路边瑟瑟发抖，可是怎么找都找不到格里莫广场。
　　西弗勒斯送哈利去了学校，正在百无聊赖地溜达回家，他不喜欢睡觉，回笼觉有什么意思，不如去地下室鼓捣一点疥疮药水，他觉得哈利小学看大门的那个门卫可能得来点。
　　直到他的余光看到了一个铂金色的小脑袋。
　　“德拉科？”西弗勒斯皱皱眉，小巫师不应该一个人在麻瓜街上乱走，太危险了，不小心魔力失控就是大事。不过德拉科怎么会满街乱走？
　　西弗勒斯穿过马路走了过去。
　哭唧唧的德拉科眼前出现了一双漂亮的腿，他抬起头，漂亮的腿上一张冷漠的脸，红色的长发乱糟糟地遮住了她的眉眼，但还是让人觉得惊艳。
　　“德拉科，你在这干什么？”西弗勒斯抱着手说，“你爸爸呢？”会弄丢儿子的一定是爹。
　　“你认识我？你是谁？认识我爸爸？”德拉科好像抓住了救命稻草，大眼泪已经在眼眶里转圈了。“我要回格里莫广场布莱克老宅。”
　　“嗯？那地方八成有保护咒，我找不到，”西弗勒斯这才想起来自己还是莉莉，他拍拍德拉科的头，“要不，你先去我家？”
　　德拉科毫无戒心地狂点头。
　　西弗勒斯今日成就：诱拐儿童(1/1)。
　　回到家，西弗勒斯给莉莉写了纸条，让她下了课联系一下卢修斯马尔福，说他的儿子在我手上，不，在我家里，让他赶紧来接一下。
　　“哦哦哦，阿姨，你家好有趣，花园这么小！”德拉科愉快地满屋乱跑，“这套俄罗斯套坩埚我也有，我的是限量版，这个大盒子里是什么？”
　　西弗勒斯按了一下遥控器，电视开了。
　　盒子里居然是人！吓得德拉科尖叫起来。
　　“我要做疥疮药水，你看电视，饿了有饼干。”西弗勒斯去花园抓鼻涕虫。
　　不过他刚架起坩埚，德拉科就磨磨蹭蹭地跟到地下室来了：“我可以看你做疥疮药水吗？我会一点蒸煮鼻涕虫。”他一个人在上面害怕，盒子里的小人总是瞪他。
　　“好呀，”西弗勒斯把小银刀丢给他，让他先给虫子扒皮。
　　两个人在地下室热火朝天地做疥疮药水，纳西莎已经下疯了，在布莱克老宅把博格特当球踢。
　　莉莉倒是没有想那么多，她跟卢修斯马尔福也不熟，更不喜欢他，毕竟他也被指控为食死徒。要不是要扮成西弗勒斯，她根本不想跟他说话。于是飞路一接通她就公事公办地说：“你儿子……”
　　“你要多少钱？我们都给你！千万不要伤害德拉科……”卢修斯惊慌失措地说，“咦？西弗勒斯？”
　　在疥疮药水出锅的时候，德拉科兴奋地与西弗勒斯击掌，所有的材料都是他切的，而觉得童工不用白不用的西弗勒斯丝毫不愧疚。
　　冰箱里还有个哈利忘记吃的汉堡，西弗勒斯给德拉科热了热。
　　“叮”微波炉愉快地表示硬邦邦的汉堡热乎乎啦。
　　“这怎么吃？”德拉科疑惑地看着圆圆的汉堡，为什么不给他叉子？
　　“用手抓。”西弗勒斯对这种邋邋遢遢的食物很有好感。
　　于是狂奔而至的纳西莎接到了一个满脸都是沙拉酱，身上是疥疮药水的德拉科。
　　“谢谢莉莉阿姨，莉莉阿姨再见！汉堡很好吃！”德拉科脆生生地跟西弗勒斯拜拜，小手挥舞得很开心。
　　“谢谢，”纳西莎努力了半天，扯出一个笑容。
　　回到了家，德拉科被卢修斯和纳西莎训斥了一个小时，告诉他麻瓜有多少坏人，麻瓜多么邪恶。
　　“莉莉阿姨会做疥疮药水，她是巫师吧？”既然麻瓜都很坏，那莉莉阿姨一定是巫师了。
　　“一个泥……”卢修斯说了一半，被纳西莎踢了一脚。
　　可德拉科已经听懂了，原来莉莉阿姨是泥巴种吗？可是她长得好漂亮，性格也好酷，徒手抓妈妈看到了就要惨叫的鼻涕虫。
　　莉莉阿姨又漂亮又酷=泥巴种又漂亮又酷，德拉科的小脑袋愉快地接受了这个概念。
　　“爸爸！我还能去莉莉阿姨家里玩吗？”
　　“不……”卢修斯忽然想起了传说中的救世主哈利波特，“不要空手去！”

Chapter 15
　　继承权？小天狼星嘴角扯了扯，把纳西莎寄来的信揉成一团。
　　他才不会为了钱向老布莱克们低头呢。
　　虽然西格纳斯舅舅跟他没什么矛盾(沃尔布加身为一个严苛到变态的女人，当然也没少欺负亲弟弟)，但他也不愿意去跟他见面。
　　离开就是离开，除名就是除名，他不稀罕布莱克这个姓氏，好马不吃回头草。
　　主要小天狼星并不缺钱，阿尔法德叔叔资助了他不少钱。
　　这时候门响了一声，小天狼星从沙发上抬起头，卢平脸色惨白地回来了。
　　看了看时间，上午十点，星期三。“工作又丢了？”小天狼星习以为常地说。
　　“嗯，”昨天刚刚变身的卢平垂头丧气地点头，“说我无故旷工。”
　　“你不是请了假？”
　　“没得到老板批准不算。”卢平一屁股坐在小天狼星身边，“找工作太难了。”
　　“邓布利多不是说你可以去霍格沃茨吗？”
　　“我不想麻烦邓布利多教授，霍格沃茨孩子那么多。”卢平摇了摇头，霍格沃茨很有诱惑力，但卢平不想给任何人添麻烦。
　　小天狼星从没打算工作，他可不想看人脸色。他在学校的时候连邓布利多的话都不听，怎么可能听上司老板的话，所以他从来没打算找一份工作。
　　“没事，”小天狼星拍拍卢平，“再慢慢找就是了，不找也没事，我养得起你。”
　　卢平很穷，之前住在凤凰社总部。凤凰社解散后，他断断续续的失业，住在郊区的废屋里。小天狼星实在看不下去，邀请他跟他合住，当然不收钱。
　　卢平没回答，他已经睡着了，变身的第二天他还是异常虚弱，本来去工作就是强撑着身体。
　　“可怜的莱姆斯，”小天狼星起身让他躺得舒服点，去拿了一件外套，他得去古灵阁取点钱，买点带血的牛肉“安慰”一下朋友。
　　古灵阁的妖精们彬彬有礼，带他来到古灵阁711号金库——小天狼星自己的金库。
　　小天狼星曾经非常有钱，他的金库比波特家的豪华得多。波特家的金库是用钥匙开的，但小天狼星的金库没有钥匙孔，是用妖精开。
　　带路的妖精伸出一根长长的手指轻轻敲门，那门轻轻地一点一点地消失了。
　　小天狼星走了进去，很奇怪，他的金库好像被人洗劫一空了，地上只有一些散碎的纳特和西可，加隆少得可怜。
　　“我的钱呢？”他扭头瞪那个妖精。
　　“对角巷的商店有您签字的订单，”妖精耸耸肩，“他们有权利划走您的钱。我们那里有详细的账单可供您查阅，还有您的金库已经很久没有进账了，您打算换成外面那种用钥匙的金库吗？租金便宜很多。”
　　花钱大手大脚的小天狼星从来没想过自己的金库还有见底的一天，阿尔法德叔叔的资助金为什么没了？难道老阿尔法德死了吗？
　　把地上的钱都划拉到口袋里，小天狼星郁闷地离开了古灵阁，这些钱倒是够买几斤牛肉，但是，哈利的生日快到了，他可还得给教子买生日礼物呢！
　　郁闷地走到对角巷，小天狼星一眼就看到斯内普，真是冤家路窄。
　　穿着一身修身的黑袍子，斯内普手里提着很多东西，正在冰淇凌摊子上挑选冰淇凌。
　　小天狼星觉得自己应该是瞎了，他觉得鼻涕精变漂亮了，当年整张脸上挂着的阴霾消失殆尽，现在他看上去有礼又温和，居然有点像——像莉莉。
　　嘴里骂了一句，小天狼星早就觉得莉莉肯定跟鼻涕精有点什么，但他没有证据。上次他堵到了莉莉家门口，她就去找邓布利多告状了，真是一点昔日情谊也不讲。(西弗勒斯表示我跟你有个屁昔日情谊)
　　卢平说因为莉莉可能怨恨他最后把保密人换成了彼得，一想到这个小天狼星就心梗，小矮星至今还没抓到，魔法部都是吃干饭的。
　　莉莉正在给哈利和赫敏买冰淇凌，自己也顺便吃一个。魔法冰淇凌口味很多，这个曼德拉草口味不知道赫敏能不能接受。
　　“莉莉还好吗？”有人跟她打招呼。
　　“当然，你也……”莉莉一抬头，看到了小天狼星，她愣了一下，不知道该做什么表情，她现在是西弗勒斯。但小天狼星的表情可真不够友好。
　　“当然？你怎么知道的？鼻涕精，你这三个冰淇凌不是买给莉莉和哈利的吧？你在对她献殷勤？就算她脑子被伏地魔打傻了，你也不配。”小天狼星轻蔑地笑着对冰淇凌摊子老板大声说，“老板，有没有鼻涕口味？给他来三个大球。”
　　“你在胡说什么？”莉莉恼怒地皱起眉头，小天狼星曾经是她很好的朋友，他是有些高傲，但他并不是一个坏人……
　　“鼻涕精，如果你不想再被扒了裤子，就离莉莉和我的教子远一些。”小天狼星轻声说。
　　但对西弗勒斯来说，小天狼星的确是个彻头彻尾的坏人。莉莉眨了眨眼睛，就算小天狼星是个凤凰社，是个勇敢的格兰芬多，肯为了反抗伏地魔牺牲性命，但这些都改变不了他对西弗勒斯充满了残忍的恶意。
　　不知他人苦，莫劝人大度。
　　莉莉仰起头，对着小天狼星笑了起来：“怎么了？布莱克，你在害怕什么？害怕到需要专门来警告我？”她勾起西弗勒斯那熟悉的嘲笑，“一年级的时候你是个有钱的大少爷，我是个穷小子，五年级的时候，你可以欺辱我，不用付出任何代价。但现在呢？你还能做什么呢？我是霍格沃茨的教授，斯莱特林的院长。你，一个无业的，可能很快就要破产的穷少爷，你有什么底气威胁我？混成这样还要关心我跟莉莉，谢谢你，我跟莉莉都很好，你还是关心关心你自己吧，现在谁在资助你？卢平吗？别被古灵阁销了户。”她伸手拍了拍小天狼星的肩膀，“请你吃个冰淇凌？”
　　“你！”小天狼星甩开了她的手，一把掏出了魔杖。
　　莉莉根本没动，她笑着看着他：“阿兹卡班的床看来很舒服，你还想回去？”
　　打了个冷战，小天狼星当然不想回阿兹卡班，那里满是阴冷的摄魂怪……
　　他瞪着斯内普，看着他拿着打包好的冰淇凌，给上面变出一朵红色的百合花，挑衅地对他冷笑，扬长而去。
　　……小天狼星在心里骂了一堆脏话，他冲进了路边的邮局，以最快的速度给纳西莎写了一封回信。
　　你才要破产呢！老子在古灵阁地底下有数不清的金子！

Chapter 16
　　西格纳斯布莱克独立的非常早，毕竟他上学的时候闹出了个大丑闻，十三岁就当了爸爸。
　　所以他很早就搬离了格里莫广场大宅，自立门户了。这简直是他一生中做过的最正确的事情。
　　但因为年纪太小，他和德鲁埃拉上学期间，贝拉姐妹还是在格里莫广场由其他女眷照顾的。
　　对此西格纳斯其实是有点后悔的，因为布莱克大宅实在不适合养孩子。虽然他毕业后就把孩子们接了出来，但最大的贝拉特里克斯那时候已经五岁了，深受其害，性格阴郁偏激暴戾。反观三岁的安多米达和两岁的纳西莎，那时候还没什么记忆，长成了正常的可爱姑娘。
　　是的，就算安多米达后来跟人私奔了，西格纳斯也并不觉得她不可爱。
　　“这是我的魔杖，”西格纳斯对纳西莎说，“拿这个当信物就可以打开布莱克家的金库，看中什么拿什么。我不想搬回老宅，小天狼星的事情，你来办。”
　　“好的，爸爸。”纳西莎接过魔杖，“我会把小天狼星年金的事情办妥，您就不用管了。”
　　作为布莱克家族继承人，小天狼星会得到一笔即刻发放的零花钱和按月发放的年金。
　　布莱克们都不缺钱，纳西莎对金加隆没什么兴趣，不过布莱克家金库里还有其他的东西，比如隐形兽皮毛什么的，纳西莎觉得适合做冬天袍子的大领子，又保暖又不臃肿。
　　卢平战战兢兢地跟着小天狼星回到了格里莫广场，他们一点也不想搬回来，但纳西莎说房子空着也是空着，里面还有家养小精灵呢。
　　有人给做饭这真的是单身汉无法抗拒的诱惑。
　　他们一进门，墙上一排老式气灯就都亮了，没什么精气神的家养老精灵站在大厅等他们，对着卢平翻白眼。
　　“房间很多，你随便挑一个，”小天狼星不知道为什么满脸警惕，明明纳西莎说这是一座空屋子……
　　“你住在几楼？”卢平脱下袍子，想找个地方挂起来。忽然，一种像防空警报一样的声音在卢平耳边炸了起来，“垃圾——”
　　可怜卢平灵敏的耳朵怎么能承受这么大的尖叫，他眼前一黑……
　　小天狼星挥舞着魔杖，他就知道沃尔布加的画像一定就在一楼，只是不知道具体位置。一大块床单出现了，蒙住了尖叫的画像，画像渐渐停止了叫骂，但卢平已经晕过去了，他刚刚就站在画像旁边。
　　“可怜的莱姆斯，”小天狼星叹着气，把卢平飘到起居室的沙发上。这房子破败了好多，他挥舞着清理一新，“克利切，上茶，给我们准备饭。”
　　老迈的家养小精灵出现了，满脸不高兴地端上半热不冷的茶。
　　饭香味飘出来的时候狼人才醒，“发生了什么？是黑魔法吗？”
　　“是我妈妈——”
　　“什么？”
　　吃饭的时候，小天狼星忽然想到了什么，高兴地说：“对了，你看我们住的地方也宽敞，还有家养小精灵，不如接哈利来住几天吧？”
　　卢平觉得这主意不错，有个孩子跑来跑去，这房子就不那么阴森了。
　　于是几天后，哈利小学门口，赫敏拉着学校保安指着小天狼星说：“就是他，他要诱拐未成年！”
　　“什么？这是我教子，什么叫诱拐，你这个小丫头胡说八道……”小天狼星瞪大了眼睛。
　　保安严肃地看着穿得像个嬉皮士的小天狼星和穿的破破烂烂的卢平，满脸怀疑。
　　“这是你教父吗？”他问哈利。
　　哈利撅着嘴，躲到了赫敏身后：“是的，但我不想跟他们走，我妈妈说不能单独跟教父走，他会不让我回家的。”
　　看来西弗勒斯的洗脑教育很成功。
　　“只是去教父的新家住几天，”小天狼星压着火气说，“你妈妈到底发什么神经……”
　　“不许你说我妈妈/莉莉阿姨！”哈利跟赫敏一起生气地叫了起来。
　　“没有没有，”卢平蹲下来，和蔼地跟哈利对视，“你教父是真心邀请你去住几天的，我们都是你爸爸的好朋友，绝不会害你的。”
　　哈利眨了眨眼，爸爸的朋友？“那你为什么不邀请我爸爸一起去住几天？”
　　卢平愣了一下：“哈利，我们也很想你爸爸能死而复生……”
　　站在一旁的赫敏瞪大了眼睛，惊得眉毛都快跳出额头了，他们在说什么……
　　“去你的，”哈利后退了一步，气得快要吐了，“你爸爸才死了呢！”
　　“我爸爸的确死了，”小天狼星说，“要不是这个原因，我也不可能回去住……”
　　“我爸爸……活的好好的！”哈利已经气哭了，他用手指指着卢平和小天狼星，上气不接下气地大叫，“你们胡说八道！”
　　好像飘过一阵白烟，赫敏瞪大眼睛倒吸了一口气，哈利自己也吓了一跳，不安地眨了眨眼，保安立刻拿出了对讲机，校门口乱成了一锅粥。
　　只晚来了十分钟接孩子的西弗勒斯看到了小天狼星，开始很震惊，后来就兴奋了起来，他急急忙忙把哈利和赫敏护在身后，甚至还模仿身边那位太太的样子，尖叫了十秒钟
　　因为小天狼星和卢平的裤子被哈利炸成了碎片，虽然卢平紧急回复如初了，但恢复的裤子出现在了地上，而不是他们的腿上。
　　这更说不清了。
　　虽然身体没有受伤，但心灵创伤比较严重。而且麻瓜警察来的真tm快啊。
　　“在小学门口故意对儿童裸露身体！”警察们以看变态的表情看着小天狼星与卢平，卢平满脸通红，小天狼星其实打算打晕了警察逃跑的，但他看到了人群中的莉莉，她把魔杖别在耳朵后面，对他摇摇头，“傲罗”她无声地说。
　　的确，这里至少有五十个麻瓜，当众用魔法他应该就不止进拘留所了。
　　坐到警车里，小天狼星问卢平：“为什么哈利好像并不知道詹姆死了？难道莉莉用了什么回魂术黑魔法吗？”
　　卢平觉得小天狼星有点傻了，莉莉很明显给哈利找了个后爸啊！
　　“你看，刚刚哈利手里拿的。”他递给小天狼星一本本子，上面写着“哈利斯内普的植物观察日记”。
　　“哈利啥？”小天狼星发出一声嘶吼，麻瓜警车的四个轮子同时爆胎了。
　　于是他们俩又被傲罗抓走关了一晚上。

【番外】另一种换法
　　1981年的万圣节之夜，戈德里克山谷的一间房子爆炸了。
　　曾经权势滔天的黑魔王伏地魔被炸成了一缕游魂。
　　海格抱着拼命挣扎的哈利，对着邓布利多垂泪：“詹姆死了，莉莉还活着，哈利没事，很有精神，但我不知道为什么斯内普也在那里……”
　　邓布利多叹了口气，不想解答这个问题，他先去看了看斯内普。
　　斯内普坐在地上，一副很害怕的样子，满脸都是泪痕，一副明显智力不太存在的样子。
　　“他好像被炸傻了。”海格说。
　　斯内普看着海格，害怕地眨眼睛。
　　“看来是的，”邓布利多很失望，他的卧底傻了？“莉莉怎么样？”
　　“受了轻伤，在巴希达家里休息，”
　　“把孩子给她送过去吧，哈利应该想要妈妈。”邓布利多看着使劲薅海格胡子的哈利，哈利倒是没事，邓布利多松了口气，这么凶猛，一定是个勇敢的格兰芬多。
　　莉莉从昏迷中醒了过来，左右看看，这里好像是巴希达家，自己家好像发生了爆炸……
　　她脑子里一片混乱，那时候她看到了西弗勒斯，他跪下给她求情，又挡在他们身前，他成了一个食死徒，但他仍旧在乎她，可她对他那么绝情，莉莉叹了口气，然后全身起了鸡皮疙瘩——哈利呢？孩子呢？
　　她知道詹姆死了，但哈利？
　　我的孩子！莉莉挣扎着走下床，踉踉跄跄地向着门口走去，海格猛地推开门，把莉莉呼回了床上。
　　“莉莉，谢天谢地，你没事，哈利这小子应该是饿了，他已经扯掉了我半幅胡子。”海格泪汪汪地大声说。
　眼前有几只鹰头马身有翼兽在飞，莉莉觉得脑袋嗡嗡的，怀里好像被塞进了一个什么东西。
　　“有什么事用守护神联系我们，我们要去抓叛徒，给你们报仇！”海格很有礼貌的退了出去。
　　哈利！热呼呼的瞪着大眼睛的哈利，有手有脚，有鼻子有眼，什么都不缺，“感谢梅林，哈利，宝贝，妈妈的心肝……”莉莉搂住哈利就想使劲亲亲。
　　只是哈利的反应很奇怪，他伸手撑住了莉莉的脸：“丑话说在前头，我可不打算趁机占你便宜，但我是西弗勒斯斯内普，你想好了再下嘴……”
　　眼前有一群鹰头马身有翼兽在跳舞，莉莉脑袋嗡嗡的，哈利可还不会说话呢，而且这熟悉的眼神和语气……
　　“西弗勒斯？怎么回事？可这是我儿子，是哈利……”莉莉结结巴巴地说。
　　“或许是黑魔法的后遗症，哈利现在恐怕在我身体里，我们灵魂互换了。”西弗勒斯满脸嫌恶地说，刚刚海格亲了他的脸……呕。
　　“什么？这怎么可能？”莉莉疑惑地说摇着头，“哈利，你一定是饿晕了，要不就是我脑震荡了……”
　　哈利的小肚皮很配合地发出咕噜噜的声音。
　　“要喝奶吗？”莉莉习惯性地撩起衣服。
　　“莉莉！我说的是真的！”
　　“哈利”的表情变化绝对不是婴儿的表情，他甚至脸红了。
　　“哦，天啊。”莉莉捂住嘴。
　　“是啊，天啊。”斯内普看了看自己的小胳膊小腿，“艹。”
　　巴希达给孩子送来了牛奶和一些软烂的食物，斯内普牌小宝宝吃得津津有味，偶尔抱怨咬不动，莉莉抱着胸口坐在一旁看，感觉母乳溢出弄湿了她的内衣。
　　“哈利怎么办呢？”莉莉眨巴眨巴眼睛就哭了 “他现在一定很害怕。”
　　“或许你可以跟邓布利多说，”斯内普结巴了一下，“其实……”
　　“说什么？我怎么才能要回哈利？”莉莉忽然明白了什么，“你来救我并不是巧合对吗？”
　　斯内普觉得哈利的舌头不太好用，但他还是把前因后果讲了出来，“你要恨我什么的都可以，但现在情况很特殊。如果你以昔日朋友为借口要求见我，再说一些什么关于‘爱’的鬼话，我想邓布利多不会拒绝你的。”
　　莉莉沉默了一会儿：“我只想要回哈利，其他的我可以不计较。”
　　不知道莉莉怎么跟邓布利多说的，斯内普很快就见到了自己。
　　说实话，这画面的确很可怕。
　　自己偌大个个子涕泪横流地抱着莉莉嚎啕大哭叫麻麻，还表示好饿！如果他再撕莉莉的领口，早晚会被关进阿兹卡班的。这不是母子团聚，这看上去就像耍流氓。
　　“你打算给他喂奶？”斯内普实在看不下去了。
　　“当然……不。”莉莉的表情明显很想。
　　“你应该搞明白，他的身体不需要母乳。”斯内普说，哈利的身体在这里。
　　“可是，这样断奶好残忍。”莉莉好纠结。
　　“更残忍的是看到自己成了一个傻子。”斯内普叹气，哈利大小便还不能自理。
　　“注意你的用词，哈利只是还小。”莉莉瞪他，“我会教他的。”
　　“等一下，莉莉，你打算照顾他？”西弗勒斯说。
　　“他是哈利，我当然要照顾他。”莉莉理所当然地说。
　　“他可是——我呀，你要跟我住在一起吗？”西弗勒斯迟疑地说，会有闲话。
　　“我已经跟邓布利多说了，我要照顾你。”莉莉眨眨眼，她一提到“爱”，邓布利多就同意了。
　　“可你还要照顾我，”斯内普瞪大了眼睛，“你忙不过来的。”
　　“我可以把你丢给佩妮……”莉莉輕描淡寫地说。
　　“搞清楚，哈利的身体可在这里！”斯内普惊道。
　　莉莉只是开玩笑，第二天，哈利斯内普跟斯内普哈利被送回了科克沃斯伊万斯老宅。
　　斯内普都觉得莉莉累。
　　“麻麻～抱抱。”大男人说。
　　莉莉抱二十一岁的成年男人，她哪里抱得动。
　　斯内普说的不错，哈利现在是一岁智力的成年人，基本等于傻子，虽然有魔法，莉莉也得帮他洗衣服，洗澡，喂饭……
　　最可怕的是，莉莉似乎还在给他喂奶。
　　三个人睡一张床，莉莉搂着大男人睡，小宝宝只能得到一个后背。
　　大男人还要半夜起来哭，然后他不哭了。
　　“我才一岁，不能看这个画面。”西弗勒斯阴森森地在莉莉背后说，“让他走开，我来吃，这明明应该喂给小婴儿，凭什么小婴儿只能喝牛奶？我这个月都瘦了你知道吗？虐待儿童？”
　　一个大人在哭，一个小孩在控诉莉莉虐待哈利，啊，还让不让人睡觉了？
　　———————————————————
　　莉莉惊醒了，她摸了摸自己，哦，还是西弗勒斯，再看看枕边的人，嗯，是莉莉。旁边小床上是熟睡的哈利。
　　这个情况可比梦里好多了，感谢梅林！

17
　　从门缝里偷看了小天狼星一眼，卢平一脑门冷汗。
　　小天狼星在黑洞洞的屋子里发出“叽叽叽嘎嘎嘎”的怪声，让卢平怀疑他是不是得了狂犬病。
　　前段时间他们因为违法保密法被傲罗抓走，是纳西莎花了不少钱把他们保释出来的（他们的其他朋友都没有这份财力），而且保释期间不能再涉足麻瓜聚居区。
　　小天狼星才不会乖乖听话呢，他肯定要去找斯内普算账，这样他就会被关进阿兹卡班，卢平想。
　　以防万一，卢平跟纳西莎提了一下，要防着点小天狼星不知轻重乱跑。结果纳西莎的聪明超乎卢平的想象——她跟傲罗司借了两个摄魂怪，放在了布莱克老宅前后。
　　微型阿兹卡班？卢平没想到自己的一句多嘴，连自己都体验了一把魔法局子。不过摄魂怪不能进屋，还是稍微好一点。
　　但他万万没想到，小天狼星还是跑了。他到底是怎么出去的啊？有摄魂怪啊！卢平看着自己枕头下面两根魔杖，百思不得其解。
　　更重要的是，小天狼星不在，克利切根本不会鸟他，好饿啊，卢平叹气，陪小天狼星蹲微型阿兹卡班也就算了，咋成了自己一个人蹲微型阿兹卡班了呢？不知道一楼柜子里那个博格特能不能吃……
　　两天后，小天狼星回来了。
　　虽然还是那个飘逸又帅气的小天狼星，但卢平总觉得他好像哪里变了，而且他到底怎么出去的？
　　时间回到了两天前。
　　帅气的小天狼星变成了一条帅气的黑狗跳出了布莱克老宅。
　　“Fxxk You！”黑狗对着摄魂怪门卫比了个前爪就欢蹦乱跳地跑了，摄魂怪算什么？没魔杖算什么？谁也没办法阻止他去看教子。
　　当然小天狼星也没打算蛮干，他准备先去踩一下点，毕竟莉莉住的地方有保护咒，他闯不进去，只能选择在哈利上学或者放学的途中下手，只要他抢到了哈利，他就带亲爱的教子远走高飞，去一个谁也找不到他们的地方生活！
　　想象真是美好啊，只有我跟哈利愉快地想干嘛干嘛，让莉莉哭去吧！变成阿尼玛格斯的小天狼星想法也跟狗一样简单，他拖着舌头笑得嘴眼歪斜。
　　于是哈利放学的时候就看到街角垃圾桶旁边蹲着一只满脸写着“高兴”的狗子。
　　“(⊙o⊙)哇，赫敏，你看那条狗，它在笑。”哈利捅捅赫敏。
　　赫敏扭头看了看：“噫——好大的狗！为什么表情这么奇怪？笑得有点恶心。”
　　“我觉得它很可爱……慢着，它脚底下是什么？！”哈利大叫起来，冲向小天狼星，“天啊，是我的植物观察日记！居然在这里！再找不到瑞克曼老师一定会活撕了我的！”哈利简直快要喜极而泣了，“这一定是我的幸运狗狗！妈妈！我要收养它！”
　　哈利！不愧是你，来吧，收养我！小天狼星的尾巴摇成了电风扇。
　　“亲爱的，你说谁要活撕了你？”哪个麻瓜这么大胆？西弗勒斯眯起眼睛问，“额，这狗长得好丑，一副智商很低的样子，怎么一直流口水？没有狂犬病吧？”
　　你才有狂犬病，莉莉伊万斯你等着！有你哭的时候！
　　赫敏皱起眉头：“我也觉得……”
　　麻种女巫统统没有品味！小天狼星呲了呲牙！
　　“不行，我就要收养它！妈妈～妈妈～我妈妈最好啦～”哈利开始撒娇！
　　“我还是更喜欢猫猫。”赫敏也对大狗不太感冒。
　　“咱家已经有小猫了，”西弗勒斯皱眉，“而且你爸爸或许会反对……”
　　“妈妈～求你了～”哈利对西弗勒斯眨巴他的卡姿兰大绿眼。
　　好吧，西弗勒斯无法拒绝莉莉牌大绿眼睛：“……先带去宠物医院检查一下吧！”
　　一开始小天狼星还是很高兴的，耶～不费吹灰之力就混进了哈利家，世界上还有谁比他更聪明？
　　但进了宠物医院之后，小天狼星就后悔了！抽血也就算了，测体温为什么是肛温？
　　“嗷呜～”小天狼星拼命挣扎，四个医生都摁不住他。
　　赫敏推了一把哈利：“上去帮忙。”
　　这招果然有用，体温计入体，这酸爽……要不是哈利抱得死紧，小天狼星差点立刻恢复原形。
　　宠物医生使劲掰开小天狼星的嘴看牙齿：“啊，这条狗还很年轻，看上去像是大丹犬串儿……”
　　你才是串儿！你全家都是串儿！我家是虽然没有什么卵用但是最高贵纯洁的布莱克！
　　“大狗狗，别怕，忍住！”哈利摸摸小天狼星的脑袋。
　　为了哈利，我忍！小天狼星流泪了。
　　最后他带着一肚子驱虫药和一针狂犬疫苗离开了宠物医院，直奔——宠物店？
　　“洗澡！”西弗勒斯推门进去说。
　　“我们这不给熊洗澡！”宠物店的店员战战兢兢地说。
　　“大丹串儿，不是熊。”哈利耐心地说。
　　小天狼星：“汪汪汪汪汪（大丹串儿，不是熊）！”
　　赫敏跑去选狗玩具：“狗粮什么牌子的好呀？飞盘一定要买吧？梳子？球球？”
　　时间也不早了，小天狼星被留在了宠物店洗澡，西弗勒斯带着哈利赫敏吃饭去了。小天狼星本来呜呜叫，也想跟去（他饿了），不过有人按摩洗澡好舒服，他一根手指都不用动，就洗得香喷喷，爽～下次得带卢平来体验一下，说他是狼狗应该没问题，但卢平似乎会咬人……
　　吃饱喝足的哈利，一手牵着大狗，一手拉着妈妈，心满意足地回到了家。
　　家里的猫炸了毛，上来就给了小天狼星左右开弓十个大嘴巴。
　　“小猫，别这样，这是你的好朋友！它叫……它叫小狗！”哈利起名的天赋异常贫乏。
　　“把狗拴到后院去，哈利，”西弗勒斯大叫，“你得洗澡了！”
　　恋恋不舍地把小天狼星拴到了后院，哈利去洗澡睡觉了。小天狼星也被折腾累了，趴在地上很快睡着了。
　　西弗勒斯找出个盆，装了半盆狗粮。
　　“哈利收养了流浪狗？”今天莉莉回来的特别晚，她毫不在意地看了后院一眼，黑乎乎的什么也看不到，“那就让他负责遛狗，挺好的，我没意见。”
　　“嗯，”西弗勒斯点点头，“他今天很高兴。”
　　“还是你比较辛苦，今后还得照顾狗。”莉莉走过去亲了亲他，“哈利睡了？我们……”
　　都怪听力太灵敏，睡了一个小时的小天狼星被吵醒了，他的耳朵竖了起来，他听见了什么？不不不不不！狗男女！
　　“那只狗在外面叫什么？吵死了！会把哈利吵醒的！”西弗勒斯坐在莉莉腰上，挥舞了一个隔音咒。
　　“新狗据说都会这样的，想家嘛！”莉莉捏捏他的腰，“别停，我们继续。”

18
　　小天狼星在斯内普家“愉快”地当“狗”的时候，卢平在家里挨饿。
　　其实他可以用“呼神护卫”离开格里莫广场的，但他怕小天狼星忽然回来找不到他会担心。事实上他想多了，小天狼星心很大，根本不会担心他。
　　摸到了厨房，卢平发现厨房里还是有食材的，既然指使不动克利切，卢平决定自己下厨，反正他吃得很随便，牛排甚至可以直接吃。
　　就在卢平抱着牛排大朵快颐的时候，他忽然听到了脚步声……
　　“你终于回来了？你去哪了？”卢平一边嚼着生肉一边回头。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！妖怪！”身后的人发出一连串儿的尖叫，转身就跑，结果被桌子腿儿绊倒，稀里哗啦滚进了地下室。
　　不是小天狼星，是个十四五岁的小姑娘，没发育完全的苗条身材，心形的脸蛋，不过现在一片煞白。
　　卢平吓坏了，“克利切，克利切，有人晕倒了。”
　　“不过是另一些垃圾败类泥巴种而已，”克利切出现了，看了一眼就走了，“请不要使唤克利切，你不是克利切的主人。”
　　好吧，卢平只能自己动手，把小姑娘从地下室抱到沙发上。能进来这里一定是个小巫师，小巫师生命力顽强，所以就算受了点伤也不严重，主要是他也不会复杂的治疗咒语。
　　尼法朵拉唐克斯只是想来妈妈小时候住过的老房子探个险而已，可没想到这个房子里居然有人。
　　妈妈不是说这房子空着吗？这人不会是坏人吧？
　　“坏人”回头对她一呲牙，满嘴鲜血横流（是牛排），吓得小唐克斯转身就跑，结果……
　　醒过来的时候天已经黑了，不知道是几点，唐克斯先检查了一下自己，零件都在，完好无损，就是脑袋后面多了一个大包。
　　再观察四周，好像没有人，好的，趁此机会，赶紧逃走！
　　“你醒了？”她还没找到门，就听到有人说话，差点把她再一次吓晕，卢平在门外接着说，“别害怕，我不是坏人，嗯，你要是害怕我就不进去了，你是谁啊？来做什么？这栋房子现在外面有摄魂怪，你要怎么出去呢？”
　　“我只是进来玩玩，这里是我妈妈的家，”唐克斯一听到出不去，立刻害怕了起来，“摄魂怪？这里为什么会有摄魂怪？”
　　“没关系，我可以送你回家，”卢平说，“你家住在哪里？”
　　有点不太相信卢平，唐克斯没有说她家的地址，只说自己可以一个人回家，只要卢平帮她挡住摄魂怪就好。
　　“好，不过现在已经很晚了，你住一晚，我明天送你出去。”卢平说，唐克斯晕过去很久，现在已经是午夜了。
　　“现在是几点？”唐克斯问，“我要给我妈妈打个电话。”泰德唐克斯是麻瓜出身，唐克斯家里有基本的现代化设备。
　　“已经一点了。”卢平说，“不好意思，这里没有电话。”卢平的妈妈是麻瓜，他也懂基本的现代化设备。
　　“那飞路呢？”
　　“不通。”
　　没办法了，唐克斯只好留下过夜，不过她还是觉得这里不太对劲，卢平像个吃小孩的妖怪。
　　昏迷时间太久，唐克斯睡不着，没过多久她忽然听到稀里哗啦的声音，什么人尖叫起来，然后是吵架声，尖叫声消失，上楼的脚步声……唐克斯又有点害怕。
　　“你去哪了了？”卢平问小天狼星，“怎么出去的？”
　　“太累了，我明天跟你说，”小天狼星当狗身心都受到了摧残，他一口喝光了喝了克利切端上来的火焰威士忌，回自己卧室去了。
　　他是逃回来的，实在听不下去斯内普夫妇的壁角，小天狼星挣开链子跑了回来。回来了又有点后悔，哈利的狗丢了会难过吧？
　　心里想的事情太多，他也就基本没听卢平说了什么，自顾自回卧室纠结去了，卢平觉得明天说也行，于是又啃了一块生牛排（他觉得比一分熟的好吃），也准备回屋子里睡觉了。
　　他在走廊又遇见了那个女孩。
　　半夜不睡起来溜达什么？不会是个小偷吧？卢平想。
　　半夜不睡起来溜达什么？不会是要对我下手吧？唐克斯想。
　　“你找什么？”卢平问。
　　“……浴室，我屋子里的坏了，”唐克斯说，她滚下楼梯身上蹭的很脏，想洗个澡。
　　没人住的房子老化很严重，小天狼星和卢平只修好了自己卧室的浴室，听到唐克斯要洗澡，卢平犹豫了一下：“这边走。”
　　他也担心唐克斯误会，把人送进去之后，他自己离开了卧室，去客厅坐着了。
　　唐克斯这次才看清卢平的脸，比她想象中好看多了，不过走得也太快了，唐克斯没有换的衣服，她只好翻了翻衣柜，从里面找出一件卢平的上衣，她穿起来像条连衣裙。
　　稀里哗啦洗完了，唐克斯喊了卢平一声就回了自己原来的房间，这次她累了很快就睡着了。
　　第二天，他们都起的很晚，桌子上有早点，“早安，”唐克斯睡眼惺忪地跟卢平打招呼。
　　看到唐克斯穿自己的衣服，卢平有点不好意思，他扭过头快速吃了几口，跟唐克斯说一会儿送她出去。
　　“你怎么对付摄魂怪？你会呼神护卫吗？”唐克斯问。
　　“是的，我会。”卢平点点头。
　　“哇哦，那个好难学的，我至今也没学会，”唐克斯拍着手说。
　　被夸得很不好意思，卢平准备再叫一次小天狼星下楼吃饭……
　　可惜这时候门响了，克利切打开了门，几个傲罗走了进来：“例行检查。”卢平和小天狼星现在也算有案在身，所以傲罗偶尔来看他们俩偷跑了没。
　　不过今天傲罗一进门就看到了唐克斯，穿着男士T恤，光着两条长腿，看上去很危险。
　　“这是谁家孩子？”傲罗问。
　　所有人都紧张了起来，小天狼星和卢平本来就是因为对着麻瓜儿童暴露身体而被抓的，难道这是一对LIAN童X？
　　“妹妹，你几岁啦？”一个女傲罗小心翼翼地问。
　　“还有几天就十四岁啦。”唐克斯对傲罗很有兴趣，一直盯着看。
　　还不满十四！禽兽！傲罗队长大手一挥，“抓。”
　　可怜的卢平因为疑似猥亵幼女被抓了。
　　傲罗还想抓小天狼星来着，结果他不见了。保释期间离开监控住所，罪加一等。
　　个人交不起保释金的卢平蹲在傲罗司拘留室叹气，我咋真的要进阿兹卡班了？

19
　小天狼星只是不想听死对头的墙角，可是他跑回家就开始后悔了，狗不见了哈利会不会伤心啊？
　　那孩子那么可爱，天真，好像是梅林把世界上所有最好的东西都揉进了他的灵魂，那样闪闪发光。小天狼星一想到哈利就眉眼弯弯，虽然他现在对莉莉极其不满，也不得不说莉莉把哈利养的很好，那真是个所有人见了都会喜欢的孩子。（西弗勒斯：谢谢，我也知道我是个好妈妈）
　　躺在自己软绵绵的床上，小天狼星闭上眼睛眼前就是哈利哭泣的脸，他怎么也睡不着了。翻来翻去，外面天都要亮了。小天狼星叹了口气，他爬了起来，变成了黑狗，再一次跳出了门口。
　　卢平此时正在呼呼大睡，
　　客房里小唐克斯正在说梦话：妈妈，这家里一股狗味。
　　其实小天狼星出了门就可以变回人用幻影移形了，可是奔跑的感觉真是爽。狗狗小天狼星思想很单纯，他快乐地跑着，甩着耳朵和舌头，哈利我来了。
　　“天啊，警察局吗？外面街上有一只熊在跑，你们能不能过来把它弄去动物园啊？”看到了小天狼星的好市民报了警。
　　闪着警笛，麻瓜警察们骂着街在大清早满街逮熊。
　　小天狼星的目标实在太大了，所以他很快就被麻瓜警察盯上了。而这时候正在撒欢的小天狼星根本没有注意到麻醉枪已经对准了他的屁股。
　　“砰！砰！”几声枪响，小天狼星还在跑。
　　“加点药量吧！”狙击手问。
　　“再加都能迷倒大象了！这只熊咋回事？”
　　巫师的体格的确好过于麻瓜，但未必好过熊。小天狼星觉得屁股好痛，头也开始晕，他终于脚步不稳，慢慢在路边晕倒了。
　　动物园的货车来了，小天狼星被送去了野熊馆。
　　三岁的母熊眼睛一亮，哎呦，来了一位帅哥呢，就是……不太像熊：“大兄弟，你咋了？不纯是不是？”
　　连着几天遭受血统诘难，布莱克家的名誉遭受了空前的非议，可惜小天狼星昏迷着，没办法给大妹子解释这个复杂的情况。
　　哈利不情不愿眼泪汪汪地上学去了，赫敏站在门口等他，拍了拍他的肩膀：“你是男孩子，坚强点，狗丢了有什么好哭的，那么大的狗很好找的，没人想养，吃得那么多，而且又不可爱……”
　　“小狗很可爱，你不许说他的坏话。”哈利吸了吸鼻子，“小狗”是小天狼星作为哈利的宠物狗的名字。
　　西弗勒斯在家里转圈：“哈利很伤心呢，你说我现在去宠物商店给他买一只好嘛？”
　　“那种狗很不好买吧？我从来没见过你形容的那种大狗，而且哈利不会要的，他对自己认定的东西很执着的。”莉莉安慰地拍拍西弗勒斯的肩膀，“我觉得你白天去旁边的公园转转，有可能是发情被小母狗勾搭走了，哎？是公是母？”
　　“也只能这样了。”西弗勒斯点点头。
　　”你不要太惯着哈利了，会把他惯坏的的。”莉莉每天面对学校里的小巨怪，对熊孩子最头疼了。
　　“我才没有惯着他！”西弗勒斯表示反对，他怎么可能惯着……就算有一点，也是对绿眼睛没辙而已。
　　西弗勒斯换了一身运动装，带了狗粮，去旁边公园里找狗了。
　　公园里当然找不到。
　　哈利这几天都蔫蔫的，西弗勒斯很心疼他，晚上他睡不着，戳莉莉胸口：“周末我们带哈利出去散散心好嘛？”
　　“周末啊……”莉莉迷迷糊糊地想，霍格沃茨的院长实际上没有假期，但只要脸皮够厚，翘班也没有人管。斯莱特林的级长们都很靠谱，远比她当年学院的混世魔王们靠谱，“没问题，我们去哪里？”
　　“动物园怎么样？”哈利应该喜欢动物。
　　“挺好的，叫上赫敏。”莉莉把西弗勒斯往怀里搂了搂，西弗勒斯除了有点社恐，工作能力一流，就比如这种小郊游，她根本什么都不用管，带上人就可以了，西弗勒斯可以安排的妥妥帖帖的，真是让人喜欢。
　　周末是个好天气，这在伦敦可不寻常。哈利终于从狗丢了的低落心情里缓过来了，他贴在车窗上看着路边的树嗖嗖嗖地往后飞，然后要不是有安全带，他就要飞到前面座位上了。
　　赫敏瞪大了大眼睛：“哈利，你妈妈真的会开车吗？”
　　是的，西弗勒斯买了一辆车，因为周围的人家都有，他们不能太特殊。他相信自己只要经常练习就能学会的，就好像飞天扫帚他后来也骑的不错。
　　结果每天在霍格沃茨摸不到车的莉莉比他开的好多了。
　　西弗勒斯当然不会服输的，勤加折磨这辆车，最后他还是靠“侥幸”与“美貌”（主要是美貌）拿到了驾照。
　　放心啦，他总能在撞上前车尾前一秒刹住车的。
　　“这可是一辆新车哦，赫敏，新车的刹车总是要灵敏一些的，”西弗勒斯说，“等它不怎么新了，刹车会变平稳的。”
　　赫敏露出将信将疑的表情。
　　“我好像梦见过，梦见过会飞的摩托车，”哈利吃吃地笑着说，“第一次坐妈妈的车之后我就梦见了。”
　　莉莉看着西弗勒斯，一脸“你可以真行”的表情，这驾驶技术把哈利的奶娃回忆都勾起来了。
　　“摩托车可不会飞，”赫敏叹了口气，但莉莉阿姨开的车的确会飞呢。
　　动物园挤满了举家出游的游客，在入口的地方，斯内普夫妇给哈利和赫敏各买了一支大冰淇淋。赫敏的脸色终于美好了起来，牙医爸妈总是不许她吃这些甜食。
　　“要不要去爬虫馆？”莉莉拿着地图问，那里面有各种爬行动物，还有蛇，西弗勒斯或许会喜欢。
　　西弗勒斯根本不喜欢，赫敏正盯着地图规划最佳行动路线，哈利睁大了眼睛：“我要去野熊馆。”他怀念他长的像熊的狗。
　　小天狼星因为中了太多麻药，几天都没起来，母熊妹子给他留了一些水果，他也都没吃。不过今天游客很多，饲养员表示不管你想还是不想，你都得出去给我营业。
　　我在哪里啊？小天狼星迷茫的想，为什么这个麻瓜让我出去？我凭什么听他的，我就不……慢着，我要去外面，我要找……我要找谁来着呢？
　　小天狼星出去了，他的狗狗眼睛终于适应了刺眼的阳光，周围好多麻瓜啊，好吵，好讨厌，好……
　　“小狗！小狗！那是我的小狗！”哈利在熊山外面又叫又跳，赫敏吃惊地捂住嘴，世界上为什么有这么巧合的 事情呢？理性少女的世界观裂了一个口子。
　　西弗勒斯赶紧拉住哈利，怕他掉下去。
　　莉莉瞪大了眼睛，慢着，慢着，那是——小天狼星？
　　接着，动物园所有人的亲眼目睹了天外飞仙——不，天外飞熊，不要小看小天狼星的弹跳力，他从熊山的院子里直接跳了出来。
　　所有的人都尖叫着向着各个方向跑去。
　　小天狼星扑倒了哈利，哈利抱着他，咯咯笑的合不拢嘴，连冰淇淋都扔掉了。
　　匆匆忙忙赶来的饲养员直接晕过去了，熊吃人了，脑花都出来了，这场面太血腥了。

20
　　虽然有一点幻想，但卢平还是很惊讶纳西莎居然来保释了自己，要知道，纳西莎没有理由这么做，卢平跟布莱克家族一点关系也没有。
　　带着卢平回到了格里莫广场，纳西莎吩咐克利切上茶。这里的摄魂怪已经离开了，沃尔布加的画像睡着了正在说梦话：孙子，孙子。
　　“莱姆斯卢平，狼人。”纳西莎坐在沙发上，冷冷地看着小天狼星的好基友，“你能告诉我，小天狼星去哪里了吗？”
　　“你怎么知道，我是狼人？”有一瞬间的窘迫，卢平不知道纳西莎怎么知道自己是狼人的，这是个羞耻的身份，所以她的脸才会这么冰冷吗？
　　“因为格雷伯克跟我们家有来往，”纳西莎仍旧冷冷地说，“他对自己咬了莱尔卢平的儿子非常自得，我听到你的名字就知道了。”
　　“你们跟狼人有来往？”卢平迟疑地说，格雷伯克的名字让他一阵颤抖，那个深入灵魂的恐怖暗夜，是他一生的梦魇，但巫师居然跟一个臭名昭著的狼人来往，这胆子不是一般的大啊，所以她的脸色不是厌恶而是平淡？难道……反而是疑似食死徒不歧视狼人？
　　“怎么？很奇怪吗？不在月圆之夜让他进门就行了。”纳西莎皱起了眉头，“是我在问你话，怎么成了你问我？对了，为了保释你，我花了五千加隆，你什么时候还钱？我接受分期付款。”
　　奇怪的外债变多了。
　　但卢平不怕，他穷，非常穷。
　　有句名言叫债多不愁，主要是愁也没用，卢平对自己什么时候会被老板辞退，特别有信心。
　　“对不起，我现在没有工作，也没有钱！”卢平垂头丧气地说。
　　但纳西莎可是老资本家（的太太和女儿），从不做亏本买卖：“没关系，我可以给你一份工作，你帮我找小天狼星，找到具体位置，我免你一半债务，如果你把他给我抓回来而不惊动傲罗，我们就两清。如果惊动傲罗，就一分不免。”
　　小天狼星现在是在保释期间，他违反保密法这件事还没有庭审，失踪是算畏罪潜逃，如果能悄悄地把小天狼星弄回来，可以说他在老房子里被密室困住了，也能蒙混过去。
　　唉，这都是为了布莱克家继承人的名声，布莱克夫人还妄想孙子呢，小天狼星要是成了逃犯，哪个好人家的女孩愿意嫁给他啊？
　　好像没有什么办法，卢平其实也不知道小天狼星去哪了，不过总不可能人间蒸发，他用自己的狼人鼻子好好找就行了。
　　“对了，因为小天狼星失踪，你们的案子没办法庭审，你又有新案子，出门得戴这个。”纳西莎拿出一个好像项圈一样的东西套到了卢平脖子上，戴好之后纳西莎觉得，emmm，为什么这个魔法项圈设计的这么SM？她清了清嗓子，“没办法，这是规定。”
　　人格有点受辱，卢平皱起眉毛：“因为狼人？”
　　纳西莎摇摇头：“不，因为怀疑你炼铜。”
　　“那是个误会，”卢平瞪大眼睛。
　　“我知道，唐克斯是我的外甥女，我已经对她摄神取念了，但傲罗只相信证据，记忆不能作为证据。”纳西莎难得地笑了笑，她说谎了，她看了唐克斯的记忆，但她没去作证。为什么呢？因为纳西莎讨厌卢平，当年小天狼星离家出走，她没少被沃尔布加辱骂，说她身为姐姐，不管小天狼星，让他在霍格沃茨被那些下流胚子勾搭坏了。
　　纳西莎对着卢平微笑——小天狼星的狐朋狗友没有一个是干净的。
　　纳西莎走后，卢平对着镜子看着自己的项圈，这玩意儿戴在狼脖子上可以伪装成狼狗，戴在人脖子上，就只能伪装“主人的任务”了。魔法部的趣味实在是恶劣啊。
　　从衣柜里找了一块围巾，把项圈围住，不管热不热，起码这样能出门了
　　嗅了嗅小天狼星的床单，外面的空气里的确有若有似无的小天狼星的味道，卢平吸着伦敦大街上的雾霾和尾气，向着动物园一路进发。
　　“狗要放在后备箱里。”西弗勒斯说。
　　小天狼星呲牙，莉莉真坏。
　　莉莉歪着头看着小天狼星，哎呦，变狗混进我家，小天狼星的智商进化了。对了，小天狼星不觉得“莉莉”不认识他的阿尼玛格斯很奇怪吗？哦，对，“莉莉”挨了阿瓦达之后身体变差脑子也变差好像是邓布利多给他们藏起来找的借口来着。小天狼星真单纯，什么都信。
　　“不要，狗狗要跟我坐在一起。”哈利搂住狗脖子抗议。小天狼星立刻尾巴狂摇。
　　西弗勒斯妥协了，他坐在驾驶座上，让赫敏和哈利跟狗一起坐在后座。莉莉从副驾驶扭过头瞥了小天狼星一眼，问哈利：“宝贝儿，你还记得你那个教父吗？他想让你搬到他那里，跟他一起住，你想不想去啊？”混进我们家就是这个目的吧，拐走哈利？以为哈利是一岁小孩儿没有自己的思想吗？
　　“什么鬼，我才不去，我讨厌他！他上次居然诅咒你……哼，什么教父？爸爸，他们还说他们跟你是朋友，你怎么会交到那种朋友？”哈利大声说，又看了赫敏一样，伸手握住赫敏的手，“我还要跟赫敏一起玩儿呢，对吧？”
　　赫敏愉快地笑了：“对啊，还可以一起做作业。”
　　莉莉看着哈利怀里的大狗明显僵硬了，她得意地笑笑，“要是你教父硬要你跟他走呢？”
　　“那……我就讨厌他，非常讨厌！”哈利认真地说。
　　此时西弗勒斯已经提起了速度，一群人全都抓住座位上方的把手，眯起眼睛，感受着宛如赛车的激情。可小天狼星没有手！他就像一颗大弹球一样在车里滚来滚去，跟前后车玻璃亲吻。
　　哈利咯咯咯地笑，跟赫敏合作，在反重力状态下用两根安全带把大狗绑在了后车座上。
　　安全带好紧，我要窒息了，我要吐了……小天狼星想。
　　妈呀，最激烈的魁地奇也不如莉莉开车漂。
　　回到家，小天狼星有点晕车，而且不出意外又收到了小猫的爪子套餐，赫敏心疼地把猫抱到怀里，跟哈利说小猫很害怕，她可以帮他养两天。
　　小天狼星自动趴到后院的狗窝里去思考人生了，他不希望哈利讨厌他，看来半夜偷走哈利的计划不能实行了，他应该怎么办呢？鼻涕精又来了，他拿来一盆狗粮……不，是一只烤鸡。嗯？鼻涕精喂狗还挺大方的。在动物园一直没有吃好的小天狼星大口吃了起来。
　　给小天狼星送完吃的，莉莉从身后搂住西弗勒斯的腰，在他脖子后面蹭蹭啃啃：“亲爱的，哈利刚刚说赫敏今晚想留下玩那个新的星空灯，我们晚上记得用个无声咒，嗯？”小天狼星在院子里，说悄悄话不能让他听到。
　　西弗勒斯扭头跟她亲了一下：“嗯，好。”
　　“亲爱的，我和哈利都爱你。”
　　怎么忽然表白了，西弗勒斯咬了咬嘴唇，红了脸：“我也爱你和哈利。”
　　咦？狗怎么又乱叫！
　　“老乡，你也来了？”
　　虽然没在动物园找到小天狼星，卢平在这里遇见了他卧底狼人部落时候认识的好几个巫师狼人，他们的阿尼玛格斯都是狼，平时在动物园做狼，月圆之夜变身的时候，动物园都是动物，一群狼人在一起，也不会出事，而且这个动物园生意兴隆，伙食很好，而且平时上班唯一的工作就是躺着。
　　我也想在这里打工，卢平想。
　　“大黑狗？没见过呢！”老乡狼说，“你要想留下也行，饲养员发现不了，我们都是用混淆咒留下的。”
　　等我找到小天狼星解决了身上的案子，我也来这里上班，卢平想，美好的生活在向他招手。

21
　　还是一个平常的早晨，西弗勒斯略有点疲倦地准备好了早饭，莉莉身体早晨的低血压让她看上去十分苍白，可皮肤深处却透着柔情的粉。哎，夜生活太活跃了，他完全是用意志力起床的。
　　“早，亲爱的，”莉莉则十分的神清气爽，这么长时间她已经习惯了西弗勒斯的身体，这具身体魔力充沛，健康结实，又不需要很多睡眠，十分好用，莉莉很喜欢。
　　洗漱完毕的哈利从卧室出来的第一件事就是去看大狗还在不在，丢狗丢出了心理阴影。不过今天他还没走近就听到了狗的呼噜声，它睡得正香。
　　回到饭桌旁，哈利正好看到爸爸吃完了饭正在跟妈妈吻别，他现在还小，还不会觉得爸爸妈妈的亲热很肉麻。
　　“我上班去了，宝贝，要乖哦。”莉莉亲了亲哈利的头顶，进了壁炉，院长们早餐时间就要到校，真是可怕的工作时长。
　　西弗勒斯给哈利满满一盘子鸡蛋炸鱼和培根，觉得很累，莉莉的低血压他现在也无法适应，为什么明明起床了，可还感觉身体在睡觉?晚上的事两个人应该一起疲劳才对，莉莉比他运动量更大，更应该累，可莉莉明明精神奕奕。
　　“我可能还要去睡一会儿，”西弗勒斯跟哈利说，“你跟赫敏约好一起遛狗然后一起去上学对吗？”
　　哈利点点头，往嘴里塞着鸡蛋，对着妈妈打手势，意思是你去睡觉吧。
　　西弗勒斯不太放心，他决定去沙发躺一会儿，等赫敏来，但他一躺下就睡着了。
　　听到敲门声，哈利跳下餐桌去开门，打开门后他就皱起了眉头。
　　“你是谁?”他不太高兴地看着门口多出来的男孩。
　　“他在你家门口转悠，说要找你妈妈，我就带他来了。”赫敏愉快地说，“是你家的亲戚?”
　　德拉科当然不是哈利的亲戚，但他是“莉莉阿姨”的小迷弟。
　　最近纳西莎处理“失踪的”小天狼星的事情有点忙，没什么时间管他，于是在家很无聊的德拉科就“命令”多比带他来伦敦玩儿了，当然多比要用幻身类咒语不能被麻瓜看见。
　　可是斯内普家的房子有邓布利多的保护咒，德拉科在门口转来转去就是看不到，但正巧遇见了来找哈利的赫敏。
　　“你找莉莉阿姨啊?她家就在那边啊，我带你去。”赫敏觉得眼前精致得过了头的男孩有点路痴，而且他的头发为什么要一丝不苟地梳到后面?
　　幸运啊！“太谢谢你了，你人真好。”德拉科认真地说。
　　不过“莉莉阿姨”家的距离近到只需要一转身走几步，让德拉科对自己的视力产生了极大的怀疑。
　　“找我妈妈啊……哦，她朋友家的孩子?”哈利的情绪略有缓和，“可是我妈妈有点累，在休息，要不你先跟我们去遛狗吧。”
　　是莉莉阿姨的孩子吗？真好，有那么酷的妈妈。不过只有眼睛像，德拉科心里有一点点小嫉妒，但他没有表现出来，“你好。我叫德拉科马尔福。”他伸出手。
　　“你好，我叫哈利斯内普。”哈利愣了一下，这么正式吗？他伸手握住德拉科的手。
　　“我我我，我叫赫敏格兰杰。”天啊，这小子好正式，但是好有趣，握手哎，她还没有正式地跟谁握过手呢。赫敏也对德拉科伸出手，德拉科友好地拉住她的手握了握。
　　“我也要。”哈利也对赫敏伸手。
　　结果德拉科立刻摇头说:“不行的，必须女士先伸手你才能握她的手!女士不伸手你不能先伸手，这是礼貌。”
　　女士这个称呼让小赫敏感觉晕乎乎的，这小子有点意思啊，哈利则有些尴尬地立刻收回了手。
　　“没事的哈利，我们再来一次好了。”赫敏对哈利伸出了手，哈利抓住赫敏的手，两个人相视一笑。哈利觉得自己有点脸红，他好像有点在乎赫敏新认识了其他男生，但又觉得有这样的对比，显得他跟赫敏更亲近。
　　但德拉科的心思可不在赫敏身上，而是在狗身上。
　　“你家新养了狗吗？我上次来还没有呢！”德拉科兴奋地说，没有小朋友不喜欢毛茸茸，马尔福庄园只有摸不得的白孔雀，纳西莎才不允许德拉科养狗呢。
　　“是的，是超级超级可爱的狗狗。”一提到狗哈利就兴奋起来了，“我去牵出来，我们去遛狗！”
　　“哇哦，是什么品种啊?”德拉科好期待，踮起脚往里面看，那一定是像诺特家的雪球一样可爱的小狗狗吧?
　　“你最好不要报很大的期望，”赫敏耸耸肩说，“我觉得并不可爱哦。”
　　可那是狗狗啊，再不可爱能不可爱到哪里去呢?德拉科想。
　　这个念头在他看到小天狼星之后就碎裂了——这根本不是狗狗，这是熊！大狗熊！太可怕了！
　　德拉科很想藏到赫敏身后去，但爸爸说马尔福要有纯血的骄傲……
　　今天天气不错，哈利牵着小天狼星，赫敏和德拉科在后面跟着，三个人来到了公园。
　　“你们要不要牵着试试?感觉好棒，小狗很乖。”哈利说。小天狼星块头很大，但他一直注意着哈利的脚步，没有撒欢。
　　“好呀。”赫敏干脆地说。
　　“咦?好吧……”德拉科犹豫地说。
　　但小天狼星只对哈利一个人温柔。尤其是他认得德拉科，马尔福家的小子必须欺负一下。
　　咦啊啊啊啊啊……小天狼星拽飞一个小孩还是轻而易举的。
　　赫敏还好，小天狼星克制了一下，只是拽得她踉踉跄跄，德拉科就惨了，白色的小西服滚成了土黄色，梳的一丝不苟的发型也成了“满头全苟”。
　　这时候德拉科“纯血的骄傲”全还给爸妈了，他瑟瑟发抖地躲在赫敏后面，再也不去牵小天狼星了，真可怕，这熊跟他想象中一样可怕。
　　“不可爱吧?”赫敏安慰地拍拍他，她的手也被牵引绳拽的好疼。
　　“嗯，一点都不可爱！”德拉科拼命点头。
　　“我还是喜欢猫。”赫敏愉快地说，“哈利家也有猫，现在养在我家。”
　　“你们关系真好。”德拉科羡慕地说，他也有朋友，但那些朋友都来自父母的交情。
　　“当然，我和哈利是最好的朋友。”赫敏笑着说。
　　“你们在说什么啊?”哈利从狗舌头里挣扎出来，酸溜溜地问。
　　“噫，好恶心。”赫敏指着哈利一脸的口水。
　　“我有手帕。”德拉科的手帕幸好还干净。
　　手帕?赫敏瞅着哈利，哈利瞅着赫敏，现在还有人随身带手帕吗？他真的好奇怪。
　　不过这不是德拉科最奇怪的地方，最奇怪的地方就是他不用上学。
　　“好羡慕！”哈利大叫。
　　有什么好羡慕的，学习多好啊。赫敏想。
　　“但我在家里也要上课的，要学法语，拉丁语，文学，数学，素描，魔咒，小提琴，击剑和魁地奇。”德拉科掰着手指头说。
　　“那就不怎么羡慕了。”哈利说。
　　好羡慕，赫敏眼睛里冒出了星星，魔咒和魁地骑是什么啊?
　　“那我们就上学去了，”哈利拉住赫敏的手，对德拉科摆摆手，“你看着电视等我妈妈吧，她不会睡太久的。”
　　“再见。”赫敏伸手扒拉了一下德拉科的头发，虽然已经乱了，但她还是想动一下。
　　哈利和赫敏走了，德拉科坐在客厅，西弗勒斯还在睡觉，他睡得很沉，一直没醒。
　　“德拉科少爷，”多比解除了隐身咒语，“我可以打扫一下吗?这个家里好乱。”家养小精灵的强迫症发作了。
　　“好的。”德拉科打开了电视，开始看奇怪的盒子里奇怪的小人。
　　院子里的大狗忽然变成了一个人。

22
　　西弗勒斯睡得很香，他梦见科克沃斯满是花的草地，他跟莉莉躺在树下，分享一个甜蜜的蛋糕。
　　嗯嗯嗯，真好吃。
　　马尔福家的人太好认了，小天狼星想，这孩子长得跟卢修斯马尔福一模一样，如果纳西莎多生几个，站在一起像不像俄罗斯套娃?
　　说起来很奇怪，小天狼星跟德拉科虽然是表舅和外甥，但从来没见过面。当然小天狼星也没什么认亲的念头。
　　小天狼星伸了个懒腰，他饿了，要去厨房找点吃的。接过刚一进去，咣当，他把一个铁锅碰到了地上。
　　把沉迷电视的德拉科和熟睡的西弗勒斯都吓醒了。
　　“什么声音?”西弗勒斯揉了揉眼睛。
　　“莉莉阿姨，你醒了?”德拉科紧张地打招呼。
　　“哦～德拉科，你怎么来了?怎么进来的?”西弗勒斯还以为声音是德拉科弄的，也就没再寻找声音的来源。
　　“哈利让我进来的，他，他们上学去了。”德拉科这时候才暗叫不好，他爸爸当时明明说的是“不要空手”来看莉莉阿姨，可是他什么都没带。德拉科全身搜罗了一圈，只从口袋里找到一本书。
　　“对不起……我没带什么礼物，只有这个。”德拉科把书递给西弗勒斯。
　　“《全彩绘本:诅咒溯源》?”西弗勒斯饶有兴趣地接过德拉科的小书，摸了摸他的金色小脑袋，“现在已经有黑魔法绘本了?真有趣，我很喜欢。”
　　小天狼星在厨房里差点被面包噎死，莉莉说她喜欢黑魔法?
　　“真的?你喜欢?”德拉科立刻高兴了起来，“英国还没有这本书，这本是我爸爸从国外带回来的。”
　　“你喜欢黑魔法吗？德拉科?”一谈到黑魔法西弗勒斯就来了兴致，“黑魔法啊，五花八门，种类繁多，变化多端，永无止境，研究黑魔法就像与一头多头怪兽搏斗，刚砍掉一个脑袋，立刻又冒出一个新的脑袋，比原先那个更凶狠、更狡猾，变幻莫测，不可毁灭。”西弗勒斯谈起黑魔法的口吻就像谈起一位美丽任性的少女，不过当年美丽任性的少女现在已经变成高大的男人了，所以少女≈黑魔法?
　　“嗯，我很有兴趣，”德拉科不好意思地说，“我在家挺无聊的，只能看书，所以来你家玩，我妈妈最近没时间，有个叫小什么的畏罪潜逃了，她一直在忙这个事情……”
　　“小天狼星畏罪潜逃了?”西弗勒斯一猜就猜到了，“纳西莎为什么还要管他?你妈妈还指望小天狼星给布莱克家传宗接代?”他撇了撇嘴，“年轻的时候不靠谱的人现在也不会靠谱的，你知道他是布莱克家唯一分到格兰芬多的吧?”
　　“格兰芬多?天啊！”德拉科惊讶地捂住嘴，“他居然不是个斯莱特林?我妈妈说她们全家都是斯莱特林。”纯血家族都以家族成员全是同一个学院出身而荣。
　　“毕竟他肌肉比大脑发达嘛，”西弗勒斯讥笑着说，莉莉是例外，大部分格兰芬多在西弗勒斯看来都是肌肉笨蛋。
　　如果之前还有点怀疑，但如今已经非常确定了，这个莉莉根本不是莉莉！莉莉绝对不可能这么说格兰芬多！
　　小天狼星从厨房跳了出来:“我早就觉得不对劲，你不是莉莉，你是鼻……呃?咳咳……”
　　一块顽强的面包掉进了激动的小天狼星的气管，把他噎得立刻无法呼吸了。
　　“啊啊啊啊……”德拉科尖叫起来。
　　西弗勒斯吓了一跳，邓布利多的保护咒是不是有问题，小天狼星是怎么进来的?
　　然而小天狼星的脸色变青了，那块面包快要把他噎死了，而且他把魔杖丢在狗窝了……
　　“莉莉阿姨，这个人好想要噎死了。”德拉科战战兢兢地说。
　　如果让小天狼星就这么噎死，西弗勒斯认真地想，也不会算我谋杀，他是意外死亡，而且我和莉莉的秘密也不会露馅，多么完美啊。
　　可惜不能让德拉科小小年纪就能看到夜骐。
　　西弗勒斯故意不用魔杖，给德拉科展示了几种错误的急救方法，比如把小天狼星倒过来一阵抖动，给他灌水，给他肚子几拳，最后小天狼星几乎变紫了，西弗勒斯才给他用了“安咳消”。
　　小天狼星趴在地上各种喘气。
　　“所以最后一种方法才是对的，”西弗勒斯对德拉科说。
　　“哦哦哦，我要记下来。”德拉科拿了一张纸，认认真真抄魔咒。
　　嗯嗯，孺子可教。好久不当教授的西弗勒斯满意地点头。
　　对了，西弗勒斯拿起了魔杖，小天狼星既然听到了，得给他一个“一忘皆空”了。可他刚准备念咒，随着“啪”的一声响，多比带着纳西莎和卢平出现在客厅里。
　　小精灵的魔法自成一派，他们可以无视巫师的保护咒，随意幻影移形。纳西莎只需要召唤多比，并且让他带她去“德拉科少爷那”就行了。
　　卢平则是纳西莎在路上碰到的。
　　“小天狼星！”卢平冲了过去，抱住倒在地上的小天狼星，“莉莉，小天狼星怎么了?”
　　“小天狼星怎么在这?”纳西莎也疑惑地看着小天狼星，“他怎么这个鬼样子?”
　　“妈妈！”德拉科扑过去，抱住纳西莎，“我正在跟莉莉阿姨聊天，这个人就跳出来了，打算对莉莉阿姨做坏事，但他被吃的东西噎住了，是莉莉阿姨救了他。”
　　小孩子的做坏事，跟大人的，区别很大。
　　纳西莎一脸扭曲地看着小天狼星，不是吧?老弟，你一直不结婚不会是因为你馋你兄弟的老婆吧?居然还欲行不轨?波特死不瞑目哦。
　　卢平一样深受打击，难道小天狼星一直以来不肯罢休，不是为了哈利，而是为了莉莉?詹姆死不瞑目哦。
　　“不是……斯……斯内普……”小天狼星刚吐出面包，嗓子嘶哑说不出话，他用手指指着西弗勒斯，好不容易说出了斯内普的名字。
　　“就算莉莉改嫁了斯内普，你也不能这样，这是她的自由。对不起，莉莉，小天狼星做事有点欠考虑，但他绝对没有恶意。”卢平叹了口气，他扛起小天狼星，准备离开。
　　纳西莎也对莉莉行礼:“我们会好好教育小天狼星的，以后绝对不会再给你添麻烦。还有，谢谢你招待犬子，他太不成体统了，来拜访都不提前打招呼。”
　　“慢着，”西弗勒斯眯起眼睛，对卢平摇摇头，他这时候已经猜到小天狼星是怎么进来的，他指着空空荡荡的狗窝，“小天狼星不能走，他走了，我家的狗怎么办?”
　　小天狼星抬头愤恨地看着斯内普。
　　西弗勒斯此时感觉到一阵奇妙的权利感，那是刚刚他救了小天狼星一命得到的权利——“命债”，小天狼星现在欠他一条命了。
　　“莉莉，你什么意思?”卢平惊讶地说。
　　“小天狼星是我们家的狗。”西弗勒斯说，他盯着小天狼星，“狗不见了，哈利会伤心的。”
　　推开了卢平，小天狼星变回了大狗，摇摇晃晃回到了狗窝，趴到自己的前腿上
　　是的，不能让哈利伤心，谁伤心都没关系，但哈利不能。

23
　　“你们想不想去古屋探险啊？”邓布利多表情热烈。
　　德拉科警惕地后退了一步。
　　哈利瞪大了眼睛：“古屋？闹鬼吗？”
　　赫敏眨了眨眼：“你们是不是要说一些成人的话题？其实我们也不是三四岁的孩子了。”
　　“古屋里有一副会叫的画像。”邓布利多继续丢杀手锏。
　　哈利和赫敏面面相觑：“天哪，那太酷了。”
　　哪里酷？德拉科惊讶地挑起眉毛，画像有什么酷的？电视机才酷！电视机天底下最酷！
　　当然，少数服从多数，德拉科最终被迫与电视机难过地分了手，被多比一股脑带到了布莱克老宅。
　　布莱克夫人尖叫起来，哈利和赫敏一起拍手：“真的叫了，真的叫了，画像骂人，真好听，再叫一个。”德拉科躲在阴影里羞愧的无地自容，我家长辈好像动物园里的猴子被围观了。
　　什么鬼？你们让我叫我就叫？我是高雅的布莱克，我偏不。布莱克夫人闭上嘴，眯起眼睛，思考怎么对付熊孩子。
　　把孩子们弄走之后，大人们坐在餐桌上，小天狼星也变回了人，大家面面相觑。
　　邓布利多清了清嗓子，决定做一个会议主持，“这次会议是小天狼星布莱克提议的，主要内容一是关于哈利波特的抚养权问题，二是莉莉波特……的问题。”
　　莉莉挑起了眉毛：“什么？哈利是我儿子，我当然有抚养权，邓布利多教授，你省略掉的是什么？”
　　小天狼星冷笑起来：“闭嘴，斯内普，这里没有你说话的份儿！”
　　“我是莉莉！你明明知道了……”莉莉生气地说。
　　“我知道什么？”小天狼星向后靠在椅背上，“你明明是西弗勒斯斯内普，装成莉莉？灵魂互换？笑死了！谁又能证明你是莉莉呢？真正的莉莉因为死咒已经精神失常了，第二个议题是莉莉波特精神失常的问题——”他用手指指着西弗勒斯，“告诉我詹姆母亲叫什么？”
　　那我哪里知道？西弗勒斯瞪大了眼睛，抽出魔杖，“你说谁精神失常？布莱克你是不是想打架？”
　　“哎呦，大家稍安勿躁。”邓布利多开始劝架。
　　卢平一头雾水，不知道该说什么，纳西莎把脸藏在咖啡杯后面偷笑。
　　“你叫我布莱克？哦，莉莉，你都不记得我的绰号了吗？你之前给我写了那么多可爱的信……你的状态已经不适合养育哈利了，我会送你去圣芒戈的，医药费我包了。”小天狼星假惺惺地说。
　　西弗勒斯扭头看莉莉：“他的绰号是啥？”
　　“Padfoot（大脚板），”莉莉小声说。
　　西弗勒斯低头看了看小天狼星的脚：“真的？扁平足（flatfoot）？”
　　卢平使劲打了个喷嚏，纳西莎已经笑得快滚到桌子下面了。
　　咳嗽了一声，莉莉掩盖住上挑的嘴角，她扭头看向邓布利多：“您说句公道话吧，小天狼星这样胡闹算什么事啊。”
　　“小天狼星，你……”邓布利多还没说话就被小天狼星打断了。
　　“我胡闹？”小天狼星冷笑着说，“我之前说的都是轻的，事实难道不是你——西弗勒斯斯内普，用摄神取念和夺魂咒控制了莉莉，这么多年来一直囚禁她强J她，导致她得了斯德哥尔摩症，现在已经被你洗脑屈从于你吗？我只要去威森加摩控告，你觉得威森加摩是相信你们的鬼话还是我？”
　　“你胡说八道。”莉莉愤怒地瞪大了眼睛。
　　不妙，西弗勒斯眨眨眼，他觉得威森加摩恐怕会相信小天狼星。
　　纳西莎不笑了，她皱起眉毛看着小天狼星，一脸的不赞同。
　　邓布利多也皱起了眉头：“小天狼星，你是不相信我的判断吗？莉莉说的是真的，西弗勒斯并不是你说的那样的坏人，西弗勒斯是我的人。”卧底的事情还得保密。
　　“那是因为您太高尚了，”小天狼星根本不看邓布利多，“根本想不到这些斯莱特林有多下三滥，你被斯内普的花言巧语蒙了。就算你在威森加摩有很多支持者，你给斯内普作证，我就把这件事透漏给记者，灵魂互换这种事谁会信呢？但囚禁凌虐读者不知道会多喜欢，舆论的力量威森加摩也不会不重视。”
　　莉莉深吸了一口气：“小天狼星，你到底要做什么？”
　　“我要哈利！”小天狼星冷冷地说，“我不会允许哈利管你这种人叫爸爸。我已经想好了，过渡期间我会跟莱姆斯留在这里，用复方汤剂扮演他的父母，白天我变成狗，晚上就是哈利的爸爸，这样哈利也不会伤心。过一段时间告诉哈利他的爸爸牺牲了，我再以教父的身份接他去格里莫广场跟我和莱姆斯生活，莱姆斯继续扮演他的妈妈。你们不同意我就闹上威森加摩法庭。当初就觉得他们俩不对劲的人很多，我能找到很多证人，这不是夺魂咒还能是什么？！”
　　卢平大吃一惊，难道我这辈子就要扮演莉莉给哈利当妈了？小天狼星你可没问过我愿不愿意啊！我的动物园职业生涯怎么办？
　　“然而莉莉并没有中夺魂咒，有些事不记得了有什么稀奇？”西弗勒斯站了起来，向着小天狼星走了两步，“这么多年哈利成长的很好，凭什么要求孩子离开他的母亲？”
　　“你大可以坚持，那鼻涕精就会名誉扫地，丢掉工作进阿兹卡班。”小天狼星也站起来，凑近西弗勒斯，“而且你大约不知道吧？你怀孕了！哈哈哈哈，”小天狼星嘲讽地大笑了起来，“你们有了自己的孩子，还会那么照顾哈利吗？但我不会，哈利将是我唯一的孩子！”
　　什么？我……西弗勒斯捂住嘴，吐了小天狼星一身。
　　莉莉瞪大了眼睛，几步上前扶住西弗勒斯，她此时此刻也不知道该高兴还是焦虑，她早就想要跟西弗勒斯的孩子，可小天狼星此时可以以此大做文章。
　　“天啊，清理一新，清理一新。”小天狼星手忙脚乱地处理身上的呕吐物。
　　邓布利多沉吟着，莉莉搂着西弗勒斯，轻抚他的后背。
　　然而此时此刻，“速速禁锢，力松劲泄，无声无息，昏昏倒地。”纳西莎魔杖里喷出一朵烟花，全打在小天狼星身上。
　　卢平站了起来，所有人都惊讶地看着纳西莎。
　“你们可能忘记了，”纳西莎慢条斯理地说，“小天狼星现在是逃犯，我要把他带走了。卢平，请你协助我，你还记得你的债务吧？”
　　“你要把他怎么样？”卢平结结巴巴地说。
　　“我又能把他怎么样呢？我可是守法公民。”纳西莎冷冷地说。
　　只有哈利一个孩子？那我们布莱克家的继承人怎么办？想的美，小天狼星。既然你觉得斯莱特林都是下三滥，那就别怪姐姐我无情无义。用一个混淆咒和用一个假人就可以收集到足够的种子了，其它就靠钱和魔法来解决，你就等着“喜当爹” 吧。
　　不过，纳西莎偷看了一眼卢平，小天狼星为什么要这个男人当哈利的妈妈？难道小天狼星的取向是？？？

24
　　当然纳西莎不在乎小天狼星的取向，身为家族工具人，不，继承人，为家族生下后代是理所当然的，想白花布莱克家族的钱，哪有那种好事。
　　看着纳西莎绑走了小天狼星，卢平跟在她身后又不安又松了一口气，不安是因为觉得不太对得起小天狼星，但他又不想给哈利当妈妈，不是他不喜欢哈利，可是他才二十几岁，他还有想过的生活，去动物园当狼就挺不错的。
　　而且纳西莎应该不会乱来，他和小天狼星身上都有案子，他还欠纳西莎好大一笔保释金，所以——小天狼星你受点委屈吧。
　　他们来到格里莫广场的时候，一进门，都被客厅里的场面吓了一跳，三个孩子坐在地板上搂成一团，吓得瑟瑟发抖。墙上的布莱克夫人，正满脸狞笑，绘声绘色地讲着鬼故事。
　　“干枯的手落在孩子的肩膀上，一个苍老的声音说：「你摸摸自己，还有心跳吗？你们的心脏昨晚就被我吃了！」”
　　“啊啊啊啊啊……”赫敏尖叫着钻进了哈利怀里，哈利其实也在发抖，德拉科把他们俩都搂的紧一些。
　　纳西莎悄悄问克利切：“姑妈这是在干什么呢？她居然在给孩子们讲故事？”
　　“女主人说一定要给他们留下点心理阴影。”克利切得意地说。
　　不是吧，连德拉科一起吓唬？纳西莎忍住翻白眼的冲动，招呼卢平一起上前把布莱克夫人盖上了。
　　赫敏擦擦眼泪有点意犹未尽，男孩子们纷纷表示够了够了。
　　客厅里忽然安静了下来，纳西莎站到中间，对孩子们点点头：“孩子们，你们表现的很乖，现在克利切会给你们每人一个水果糖浆派当做奖励，我跟卢平先生还要照顾病人，”她指了指昏迷的小天狼星，“现在也不早了，各位先生小姐也该回家了，克利切，把派拿来，多比，一会儿先送哈利少爷和这位小姐回家。卢平，我们把小天狼星弄进他的卧室。”
　　井井有条的安排和纳西莎优雅的身姿让赫敏有点憧憬 ，“这是你妈妈？有点帅。”她问德拉科。
　　“嗨，她在家安排晚餐会比这个复杂多了。”德拉科表示豪门女主人也不是那么好当的，给个行政主管都不换。
　　等哈利回到家的时候，家里早就收拾停当，西弗勒斯和莉莉做出一副很愧疚的样子问哈利，现在有一个好消息一个坏消息你要听什么？
　　“好消息是什么？”哈利疑惑地问。
　　“好消息是你要当哥哥了。”莉莉开心地说。
　　“真的？！”哈利惊讶地看着西弗勒斯的肚子，有点紧张，“妈妈肚子里有小宝宝了？我要当哥哥了！”
　　“不过，坏消息就是，医生说妈妈怀孕家里不适合养狗狗，所以狗狗只能送走了。”莉莉接着说。
　　哈利望了一眼后院，狗窝还在，但狗已经不在了，他有点遗憾地点了点头：“既然是医生说的，那也没办法。毕竟妈妈照顾我就已经很辛苦了，爸爸，小宝宝什么时间能出生呢？”
　　弟弟妹妹自然比狗狗重要，哈利此时脑子里只有弟弟妹妹，盘算着明天要早点起来帮妈妈做早餐，然后去跟赫敏炫耀。
　　晚上，莉莉跟西弗勒斯还是心有余悸，没想到小天狼星这么疯，莉莉让西弗勒斯靠在她肩膀上，轻声说：“看来就算邓布利多接受，很多人都没办法接受我们的事，我们应该想想办法。”
　　“什么办法？”
　　“我昨天其实接到了佩妮的信，德思礼调职到国外了，他们全家都要一起走。”莉莉沉思着说，“你说我们用变形术，变成德思礼一家好不好？这样小天狼星就找不到我们了，我跟你之间也没有了联系，八卦杂志没有故事可以写，我会告诉哈利，这是一个角色扮演游戏，他应该也会配合的。”
　　“我还是喜欢当莉莉斯内普。”西弗勒斯撅起嘴。
　　莉莉低头亲他：“我们在一起才是最重要的，我想每晚都拥抱你，不管你用什么名字。”她伸手捏他的软肉。
　　好吧，在一起才是最重要的，西弗勒斯点点头。
　　莉莉第二天去找邓布利多，说了这个计划，并且表示没事你最好也别来，小天狼星会发现。
　　邓布利多表示这是个好办法，我绝对不会去打扰你们。
　　“我要扮成达力表哥？”哈利觉得很有趣。
　　“我们是最正经最正经的麻瓜，你明白吗？”莉莉摸摸哈利的头，“在你收到霍格沃茨的入学通知书之前都是 而且就算入学了，你也不能叫我爸爸，这是规定。”
　　“那我可以假装最讨厌你吗？多好玩？！”哈利大笑起来，“我最讨厌斯内普教授了，没人会猜出你是我爸爸。”
　　“可以。”莉莉笑弯了腰，“那你也要叮嘱赫敏，不要露馅。”
　　哈利一溜烟跑到了西弗勒斯面前：“妈妈，你也要叫我达达小宝贝，快点叫。”
　　西弗勒斯捂住嘴，觉得自己又要吐了。
　　于是，无缝衔接。在德思礼一家出国的那天晚上，新的德思礼一家住进了小惠金区，他们是真正的一家人：胖乎乎的德思礼先生，满脸不高兴的德思礼太太，被宠坏的捣蛋鬼儿子，住在楼梯下面碗橱里的小猫。他们是再正经不过的人家，从来跟神秘古怪的事不沾边。
　　　　五年后。
　　“你迟到了。”赫敏叉着腰对哈利说。
　　“是爱莉非要跟我出来，我爸爸妈妈不在家，她不肯去费格太太家。”哈利指指他身后的小妹妹，小女孩害羞地躲在哈利身后，“生日快乐，赫敏，你收到霍格沃茨的通知书了吗？”他拿出了礼物。
　　“收到了，上午我们一家去了对角巷，我已经开始看每一门课的课本了，”赫敏愉快地说。
　　是背而不是看吧……哈利想。
　　这时候餐厅门又开了，进来一个金发的少年，他急匆匆走到赫敏和哈利身边，“对不起，我迟到了，因为……”
　　“迷路了。”赫敏和哈利异口同声地说，“你现在还不认识伦敦的路也太可怕了，德拉科。”
　　“你们麻瓜世界天天盖房子，今天变一下明天变一下，我可记不住，”德拉科摇头，“车又那么快……生日快乐，赫敏。”他把礼物递给赫敏。
　　“是那个？”赫敏对德拉科眨眨眼。速效滑发剂？
　　“对，那个。”德拉科也对她眨眨眼。速效滑发剂！
　　“喂，你们打什么暗号呢，真讨厌。”哈利抱怨道。
　　小天狼星从墙角伸出一颗头，哈利？他找了五年都没找到哈利，这个跟德拉科和赫敏见面的小子是哈利吗？小天狼星掏出望远镜。
　　“爸爸，爸爸，爸爸，爸爸。”四个一模一样的小脑袋从他身后钻出来，“你在干嘛，你在干嘛，你在干嘛，你在干嘛？”
　　“啊啊啊啊，别叫我爸爸，我不是你们的爸爸，我没印象生过你们……”小天狼星不知道纳西莎怎么给自己弄出来四胞胎儿子的，但这四个儿子明显狗里狗气，他去哪里都能被他们逮住。
　　果然抓住了，卢平无奈地叹了口气，这几年小天狼星因为越狱和违反保密法一直吃官司，成了阿兹卡班常客，这次他也是逃出来的。不过这次来抓他的傲罗是个新手，而且此时此刻正在打双面镜跟妈妈吵架。
　　“他怎么没有正经工作？动物园的工作就不正经吗？再说我收入够养家了。比我大又怎么样？我就喜欢年纪大的，结婚后跟我爸下棋？可以啊！你再这样我就嫁给小天狼星舅舅！……”
　　唐克斯挂了双面镜，愉快地盯着卢平：“我妈同意啦，我明天就搬到你那里去。哎？孩子们抓住小天狼星了？我去把他拷走，你先把孩子们抱到一边去。”
　　卢平红了脸：“别这样，唐克斯，我们不能慢慢来嘛？”
　　“已经很慢了啊，”唐克斯搂住卢平的肩膀，“没关系，莱姆斯，白天你可以看随便害羞，只要晚上是野兽就行了。”她对他眨眨眼。
　　霍格沃茨的教工宿舍里，一片旖旎，有了两个孩子的老夫老妻，想要亲热还真是麻烦啊。
　　今天是伦敦难得的晴朗天气，一切都那么温暖又美好。
　　现在是1990年，距离伏地魔复活还有五年。

番外
Chapter Summary
对伏地魔不友好
　　　　赫敏掀开隐身衣，伸手拉住了德拉科的耳朵：“你最好解释解释你在这干嘛。”
　　此时此刻德拉科正毫无形象趴在三强争霸赛迷宫旁的草地上，把魔杖伸进树篱里，嘴里小声念着咒语。
　　“哎嘛——”德拉科手一抖，咒语打偏了，没打到克鲁姆，路过的塞德里克中了锁腿咒，啪叽摔倒在地。
　　“德拉科！你在作弊?你在帮哈利作弊?我的梅林啊！哈利不会高兴的。”赫敏用魔杖狠戳德拉科的头。
　　“少来了，那你为什么不在看台上?你一定跟我目的一样，来给其他学校下锁腿咒的，对不对?”德拉科伸手把赫敏搂进怀里，禁止她再用魔杖敲他。
　　“我才不是呢！我怎么可能给威克多尔下咒——”赫敏叫了一声，立刻被德拉科捂住了嘴，“你是要把教授招来吗？不过，赫敏，你跟克鲁姆不是认真的吧?那可是个外国人，你妈妈不会同意的，你跟他没搞过吧……哎呦。”
　　德拉科被赫敏狠狠踹了一脚。
　　虽然在学校里装作敌人似的，但哈利赫敏和德拉科的友谊一直保持的很好。
　　哈利从小就喜欢赫敏，但赫敏姐姐并不太愿意跟竹马发展成恋爱关系。
　　用她的话来说就是哈利的嘴她已经亲够了，想亲亲其他男人。
　　“我是来抓虫子的。”赫敏摇摇手里的“丽塔斯基特”。
　　“你居然有这种朴素的爱好?”德拉科惊道。
　　猛然间一声尖叫划破了四周的沉寂，是芙蓉的声音，离这里很近。德拉科和赫敏面面相觑，旁边有脚步声传来，赫敏立刻拽了一下德拉科，拉上了隐身衣。
　　麦格教授跑了过来，她不知道念了什么咒语，树篱裂开一道缝，她急匆匆走了进去，赫敏拉着德拉科偷偷跟了进去。
　　隐身衣对于他们现在的身高有点小了，德拉科猫着腰，跟赫敏像两人三足一样互相搂着，赫敏头发上的味道冲进他鼻子里，德拉科忽然有点脸红。
　　迷宫里雾气重重，要不是跟着麦格，他们也不知道怎么走。
　　跑了没几步他们就看到了倒在地上的芙蓉，还有站在一边的克鲁姆。
　　“你干了什么？”麦格教授举起了魔杖，“黑魔法是犯规的，克鲁姆，你……”
　　克鲁姆拿着魔杖似乎想要还手，但他犹豫了一下，转身撒腿就跑。
　　“昏昏倒地。”麦格的魔咒一下子就把克鲁姆打到在地，她小心翼翼地走上去查看他的情况。
　　德拉科掐了赫敏一下，小声说:“你男朋友打女人，好渣。”
　　“这不对劲，”赫敏说，“威克多尔的眼神有问题，他中了夺魂咒。天啊，这比赛怕是有什么问题，我们要赶紧找到哈利。”
　　德拉科不觉得克鲁姆的眼神有什么问题，他觉得赫敏只是在嘴硬，但他也不愿意戳穿赫敏。
　　两人趁着麦格查看克鲁姆的机会窜进了迷宫。
　　其实在比赛前，德拉科就撺唆赫敏用复方汤剂替哈利来走迷宫，因为赫敏有一种不迷路的直觉，跟着她走准没错。
　　“好呀好呀，我可以。”赫敏愉快地说。
　　“那你看到我的身体要不要对我负责?”哈利斜了赫敏一眼。
　　愣了一下，赫敏才明白哈利的意思，用手捂住脸：“有什么稀奇，桃金娘早就告诉过我你的……你二年级还变成高尔混进斯莱特林公共休息室呢，你要对高尔负责吗？”
　　“什么?桃金娘跟你说了什么……”哈利跳起来大叫。
　　塞德里克中了德拉科的锁腿咒，芙蓉被克鲁姆打倒，克鲁姆昏迷，这个迷宫只剩哈利一个人，他打败巨大的八眼蜘蛛用了一点时间，所以德拉科和赫敏找到他的时候，他还没摸到奖杯。
　　“哈利，别碰！”赫敏大叫着去拉哈利，可哈利此时已经摸到了奖杯。
　　三人顿时觉得肚脐后面好像被扯了一下，他们的双脚离开了地面，奖杯拖着他们在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去……
　　四周黑乎乎的，空气潮湿闷热。这里是一片陌生的墓地，赫敏和德拉科裹在隐身衣里，跟哈利撞在一起，摔成一堆。
　　一个人影在坟墓之间一步步朝哈利走来，哈利忽然捂住了额头的疤，痛得大声叫了起来。
　　德拉科想要冲出隐身衣，被赫敏一把拉住了。
　　小矮星彼得怀里好像抱着什么东西，他把哈利捆结实后，架起了一个硕大的坩埚，一条大蛇在草上蜿蜒游动。
　　“虫尾巴要做蛇肉火锅吗？”赫敏问德拉科。
　　“我看是要做哈利肉火锅。”德拉科紧张地握紧了赫敏的手，“这像是一个黑魔法的复活仪式，他抓哈利来干嘛?他不会要复活哈利他亲爹吧?那莉莉阿姨要怎么办?”
　　“噫，不要这样狗血吧，”赫敏惊讶地瞪大了眼睛，她看着虫尾巴点着了火，煮沸了那锅不知道是水还是魔药的东西，然后把怀里的怪婴扔进了锅里。
　　“你猜错了，这是伏地魔肉火锅！”赫敏肯定地说（吃一口会不会长生不老?），“你听着德拉科，我们现在靠近坩埚，然后我们去解开哈利，最后我们去抓奖杯。”
　　德拉科点点头，他不知道赫敏要干什么，但他觉得她一定有把握。
　　两人披着隐身衣靠近了煮着伏地魔的坩埚。
　　虫尾巴正哆哆嗦嗦地举起魔杖，闭上眼睛，对着夜空说道：“父亲的骨……”
　　他身边的坩埚忽然水花四溅，丽塔斯基特湿淋淋地坐在坩埚里骂街:“好烫，玛德，赫敏格兰杰这个小XX，要把老娘烫死吗？这是谋杀！”
　　就在虫尾巴闭上眼睛的时候，赫敏把甲虫丽塔丢进了坩埚里。
　　虫尾巴目瞪口呆，一块骨头从天而降，砸在丽塔头上，然后滚进了坩埚，丽塔骂的更大声了。
　　虫尾巴哆哆嗦嗦机械性地继续念着咒语：“仆人的肉……”但他没切割自己，因为他的主人此时此刻正在丽塔的屁股下面。
　　德拉科从一旁的草地上捡了一只压扁的刺猬扔了进去。
　　“仇敌的血——被迫献出。”
　　丽塔爬出坩埚的时候被碎骨头划破了腿。
　　德拉科和赫敏此时解开了哈利，可哈利头疼的站不住，他歪在德拉科肩膀上，所以三人慢了一步，丽塔比他们敏捷，她先抓住奖杯逃走了。
　　哈利揉着伤疤：“怎么回事，你们怎么在这?”
　　德拉科正打算解释，赫敏用魔杖指着坩埚大叫:“霹雳爆炸。”
　　坩埚炸开了，一个白色的身影被炸飞出坩埚，虫尾巴大叫：“主人！”
　　那个身影慢慢爬了起来，转身怒视着三人，用冷酷尖厉的声音说:“虫尾巴，给我穿上袍子。”
　　哈利和德拉科目瞪口呆，赫敏惊叫起来：“哇，他没有牛子……”
　　新生的伏地魔没办法穿袍子，因为他只有巴掌大小，赫敏把装丽塔的玻璃瓶放大了一些，把他装了进去，给了他一根小树枝比划着玩。
　　“你这个泥巴种——”伏地魔尖叫，赫敏把盖子盖上了。
　　“虫尾巴你现在回去找人来，算你自首 ”赫敏说。
　　虫尾巴愣了愣，回去叫人了，被小天狼星咬的遍体鳞伤。
　　一年后。
　　魔法防御术卢平教授拎着玻璃箱来给学生们上课了。
　　“今天我们不学格林迪洛了，是你们期待已久的魔法生物——用黑魔法复活失败的伏地魔。”卢平掀开笼子上的布，巴掌大的伏地魔挥舞着小树枝，正在骂街。
　　“哇哦。”学生们兴奋了起来。
　　赫敏把丽塔的新书《我一屁股坐死了伏地魔》塞进了书包里，准备去上算数占卜。
　　“赫敏姐姐，等一下，”一年级新生爱莉斯内普拦住了赫敏，“姐姐，我给你颗糖，你选一颗?”
　　这两颗糖闻起来都很好，赫敏随便挑了一颗塞进了嘴里，对爱莉笑笑，转身走了。
　　爱莉眯起眼睛笑了。
　　爱莉在糖里放了少量的迷情剂，她果然没猜错，赫敏姐姐喜欢那个人呢。
　　不知道她什么时候能察觉呢？

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
