Preface
【斯莉】叫姐姐
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/31878382.
Rating:
Mature
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape, Sevrina snape
Language:
中文-普通话 國語
Collections:
斯莉短篇
Stats:
Published: 2021-06-11
Completed: 2021-06-21
Words: 28,534
Chapters: 12/12
【斯莉】叫姐姐
by hokutoxhokuto
Summary
跟西弗勒斯绝交的莉莉，遇见了一个名叫西芙琳娜的女孩。

Chapter 1
　　如果西弗勒斯在就好了，莉莉擦了额头上的汗水，望了望前方刺眼的阳光。
　　科克沃斯是个很偏僻的小镇，这里的年轻人一成年就都往伦敦跑，现在连个购物中心都不愿意建在这里。新的购物中心离莉莉家步行需要半小时，骑自行车也要二十分钟。
　　爸爸妈妈都要上班，家务采购平时都是佩妮做，但莉莉放暑假回来了，佩妮就全推给了莉莉，今天甚至连自行车也骑走了。
　　好重啊，莉莉把满满一袋子的日用品放在地上，捏了捏自己酸痛的胳膊。
　　购物中心开张了之后，大家都去那里购物，附近的小商店慢慢也都关了门。大卖场的确便宜很多，可是提回来真的很重。莉莉虽然是个女巫，但也不是女超人。
　　之前跟西弗勒斯一起去，莉莉从来不觉得走路累，叫他出门反而比较累，一路上买买东西，开开玩笑，感觉很快就到家了，他也会帮她提一些比较重的东西。
　　嗨，真丢人，莉莉，需要西弗勒斯帮忙的时候就想他，你也不过是个想要男生帮你干这干那的轻浮女生而已。
　　莉莉摇了摇头叹了口气，他们已经不再说话了，她早就预想过这个结果，她给了他好多次机会，但西弗勒斯明显不愿意为了她放弃他的“前途”。那也就不要浪费感情了，大家的感情都挺宝贵的。
　　用力提起那些东西，莉莉继续往前走。
　　已经是中午了，路上没有几个人，太阳晒的马路冒烟，莉莉感觉鞋底都要被马路烫化了，周围只有蝉鸣。
　　这时候身后忽然传来的摩托车的声音，“突突突突”，带着一股尾气与热风。在这个汽车越来越普及的年代， 麻瓜的摩托车骑士代表叛逆潮流与桀骜不驯，车速都飞一般的快，油门震天响，莉莉赶紧退到了路边。
　　可是那辆重型摩托车开过去之后却停了下来，那个一身刺青，留着络腮胡，实在看不出年龄的“骑士”对莉莉吹了个口哨：“小姐，要不要载你一程？”
　　才不要，望着那摩托车翘起的屁股，坐上去一定会贴在前面人的后背上，莉莉后退了一步：“谢谢，不用了，我朋友很快就来了。”
　　“在说谎吧？你的朋友在哪呢？”那人左右看看，一个人也没有。他得寸进尺地下了车，向着莉莉走过来，“来吧，你要去哪？这么热的天，兜兜风很快就凉快下来了。”嘴上说的挺好，但他的目光一直在在莉莉短袖上衣的领口兜风。
　　“真的不用，”莉莉又退了一步，考虑一会儿要用洗衣液还是食用油往他脸上抡。太失策了，因为校外不能用魔法，她把魔杖放在家里了。
　　“别害羞嘛，你长得挺漂亮的，红头发，xx强啊。”那人嘴里不干不净地伸手来撩莉莉的下巴。
　　“人家说了不愿意啊，你不住手我就喊人了。”感谢梅林，一个路人从天而降，上前一步抓住了那人伸向莉莉的手，并且把莉莉挡在身后。
　　还真有朋友？那人轻蔑地挣扎了一下，居然没有挣脱，他瞪起眼睛，发现这个眼前人比他还高一些，看上去瘦，但力气不小，而且身后那个红头发的漂亮妞儿从购物袋里拿出一瓶杀虫剂对准了他……
　　机车骑士骂骂咧咧地走了，莉莉松了一口气，转身对那个正义的路人道谢：“谢谢，真是没想到白天还有这种人，姐姐，太谢谢你了！”
　　莉莉仰慕地看着面前的女孩，她长的不应该叫漂亮，而是英气，身材高挑，长胳膊长腿，瘦但是结实，过肩的黑色长发随便扎了一下，一些碎发留在两颊，一双黑白分明的大眼睛镶嵌在瘦长的窄脸上，身上的衣服应该是今年最流行的做旧复古风，不知道为什么那么衬她。
　　姐姐？？
　　西弗勒斯惊讶地瞪大了眼睛，他一直觉得莉莉瞎是广义的瞎，看不出掠夺者那帮人不是好东西。但现在她可能是狭义的瞎啊，她管自己叫姐姐？
　　穿妈妈的衣服对西弗勒斯来说已经很习惯了，他小时候就这么穿，毕竟艾琳和托比亚不可能给他买麻瓜衣服就为了过个暑假。很遗憾，西弗勒斯没有遗传到托比亚的膀大腰圆，而且他也不愿意穿他的衣服，所以就算是长高后，西弗勒斯也一直挑艾琳中性一些的衣服穿，好在艾琳个子高挑，她的衣服十六岁的西弗勒斯还是可以穿的。用艾琳的衣服替换了巫师袍，因为头发长了随便扎了一下，怕露馅遮挡了一下脖子，莉莉就认不出他来了吗？
　　“姐姐？”西弗勒斯指了指自己。
　　“额？女士？”莉莉紧张了起来，是不是不能叫姐姐？年龄是禁忌来着？啊啊啊……她是不是跟麻瓜社会脱节了？
　　啊~对。西弗勒斯忽然想起来了，黒湖那件事他被掠夺者打的鼻青脸肿，到坐火车的时候也没有消肿，庞弗雷夫人说可能是个恶咒，帮他治疗了一下脸，难道是那个治疗魔咒让他的脸变了？说实话，西弗勒斯这么长时间完全没有照过镜子。
　　“不用那么客气……咳咳。”他正在变声期，声音忽高忽低，只好用咳嗽掩盖。
　　莉莉松了一口气，“你等于是救了我呢，认识你很高兴，”莉莉伸出手，“我叫莉莉伊万斯，住在科克沃斯，姐姐叫什么名字啊？”
　　“我叫……我叫西芙——琳娜Sevrina……西芙琳娜普林斯。”莉莉应该不知道我妈妈的姓，西弗勒斯结结巴巴握住了莉莉的手。
　　“西芙Sev琳娜？”莉莉也愣了一下，这名字……可能是巧合吧，名字有点像而已……她心里有点酸涩，但还是立刻开朗地笑了起来，“真好听啊，是王子呢！姐姐家祖上一定很显赫吧。”
　　王子吗？西弗勒斯在心里叹气，可我的公主不要我啦，他也笑了笑：“科克沃斯是吗？我也去那里，一起走吧。”
　　姓名梗果然很冷啊，莉莉在心里哀叹，西芙琳娜一定觉得我很土吧。一年在霍格沃茨关十个月，什么青春少女也土气起来了。莉莉一抬头，西弗勒斯已经习惯性地帮她提了一个购物袋，迈开了长腿。
　　“啊，不需要帮我提东西啊，这样我太不好意思了，姐姐……西芙琳娜，我自己提就好了……一点都不重。”
　　回程变得出乎意料的快，回到科克沃斯，莉莉几次三番说要请喝茶，可西芙琳娜一直坚持说自己有事，最后莉莉硬从购物袋里翻出一瓶番茄酱塞给她，才放他走。
　　莉莉送我的，西弗勒斯抱住番茄酱傻笑了起来。
　　而莉莉此时垮下了肩膀，番茄酱，还有更愚蠢的礼物吗？
　　擦干净了自己家脏兮兮的浴室镜子，镜子里出现了一张比自己原来的样子更加柔和，更加女性化的脸，额……西弗勒斯心想，庞弗雷夫人真乱来啊，这是照着她的喜好给他变了个形吗？这张脸配上他的长头发，的确很像一个女生，主要自己的身材也不怎么man，还穿着妈妈的衣服，更好笑的是，自己的父母完全没发现啊。
　　不过，还是有好处的，莉莉没有排斥他！
　　一想到莉莉夸自己了，西弗勒斯终于没忍住笑意，他一路跟着她果然做对了。哎，不是跟踪啦，他知道她大约几天要去购物中心采购一次，也知道佩妮是绝对不会跟莉莉一起去的，只是担心她，你看这不是有人白天也敢调戏少女吗？
　　对了，忽然灵机一动，西弗勒斯眼睛一亮，如果莉莉不愿意再理自己，但很愿意跟“西芙琳娜”做朋友的话，那么他装成“她”就可以光明正大地陪她去采购了。找个什么理由呢？西弗勒斯想起购物中心有很多店铺在招聘导购，要求性别：女。
　　他挺起胸看了看镜子里的“西芙琳娜普林斯”，或许自己可以打一个暑期短工。

Chapter 2
就西弗勒斯的性格，就算现在脸柔和了不少，可他那冷漠的表情和乖戾的眼神，应该是找不到需要亲和力的导购工作的。
但，当当当，什么锅配什么盖，他居然顺利在冰淇淋店找到了工作。
店老板对他非常满意，把他放在前台最显眼的位置，因为这个冰淇淋店可以免费试吃，所以那些厚脸皮的小孩每天都来试吃所有的口味，但最死皮赖脸的熊孩子，见了西弗勒斯那张冰山脸也自动退避三舍。
作为整个购物中心唯一的冰淇淋店，这里生意兴隆，正经客人不需要店员笑脸相迎也一样要吃冰淇淋，今年夏天真的太热了。
“西芙琳娜！”莉莉第二次来买东西的时候，很快就发现了西弗勒斯，毕竟冰淇淋店是莉莉的必到之地，她喜欢甜食，“哇哦，你在这里工作吗？我之前来没有看过你。你穿这里的制服好可爱。”冰淇淋店的制度是中性的水手风，看上去就一片清凉。
藏在“西芙琳娜”的面具后面，西弗勒斯并不觉得不好意思，他甚至笑了一下，说自己刚来这里工作不久，“请你吃冰淇淋，”西弗勒斯挖了好几个冰淇淋球递给莉莉。
“咦？怎么好像专门来蹭冰淇淋？我还没有请你吃饭呢，欠了你那么大的人情……”莉莉不好意思地接过冰淇淋，惊讶地发现西芙琳娜给她的都是她喜欢吃的口味。
“别客气，那中午你请我吃饭吧。”西弗勒斯点点头，“我中午休息。”之后他还可以送她回科克沃斯。
“嗯！”莉莉使劲点点头，“那就说定了，我等你下班。”
“西芙琳娜”想要博得莉莉的好感实在轻而易举，他太了解她，知道她喜欢什么，本来他们就是最好的朋友，伪装成一个麻瓜虽说有点难，但西弗勒斯觉得自己好像天生就会演戏，可能是从小面对托比亚，演戏是一种生存本能吧。
莉莉非常喜欢西芙琳娜，她帅气的见义勇为救了自己，还在冰淇淋店上班不是什么可疑人物，跟自己又非常聊得来，莉莉很快就完全信任了她，把她当成了自己的好闺蜜。莉莉很孤独，刚刚跟自己科克沃斯唯一的朋友闹翻了，跟姐姐又完全没话说，西芙琳娜的出现就像闷热夏天的一缕凉风，那么沁人心脾。
而且，每次都能吃到友情价的超大份冰淇淋
冰淇淋吃多的后果就是莉莉胖了。
本来就挺可观的莉莉，感觉要被内衣勒死了。
“中午陪我去楼上买东西吧。”莉莉是这么说的，所以西弗勒斯根本不知道莉莉想要他跟她去买内衣，如果知道，他一定会找借口溜掉的。
跟着莉莉走进文胸店，他的腿就开始颤抖了，这这这……男子汉西弗勒斯，十六年来从来没有走进过这种地方啊，他路过这种店，都从来不敢看橱窗的！
“你觉得哪一件比较可爱呢？”莉莉拉着他在一排排内衣里转来转去，拿着这件那件在胸口比划，西弗勒斯面红耳赤，眼睛不知道该看哪里，大气也不敢出。
还好导购小姐立刻迎了上来，“现在很流行半杯的哦，穿衣服会很好看，哦，小姐您的身材很好啊。”导购小姐告诉莉莉全杯的文胸现在已经不流行了，她还征得莉莉同意之后用手估摸了一下莉莉的上围，表示小姐你的胸型很不错呢，身上的这件的确小了，然后报出来一个西弗勒斯听不懂的数字。
虽然听不懂，但他知道，那是……那是……啊！西弗勒斯在心里发出惨叫，不得了啊，他好像知道了什么不该知道的秘密。
“琳娜，这件好可爱！”莉莉摇晃着一件满是花边的文胸给西弗勒斯看，“我要试试这件！”
看着莉莉去了更衣间，西弗勒斯本打算去门口喘口气，可惜导购小姐怎么会放过这边的顾客？一个劲儿给西弗勒斯推销“平胸适合的内衣”，“手感摸起来跟真的一样哦！”
为什么是摸起来？
不过导购小姐很快被莉莉叫走了，莉莉不太会穿这种新款的内衣，导购小姐进去更衣间帮她调整了一下，觉得效果很棒，“真的很好看哦，让你的朋友也看看？”导购小姐也很想做西弗勒斯的生意。
莉莉也觉得很好看，她还没有这么丰满过，纤细的腰上面是引人遐思的丘陵，看上去完全是一个窈窕的曼妙女郎。
于是西弗勒斯被叫到了更衣间，就看到了这样让人爆血管的画面，莉莉还问他，“琳娜，好看吗？”
“好看……”西弗勒斯的心里有个声音告诉他，西弗勒斯，如果莉莉哪一天知道了真相，她一定会杀了你的。
　“天啊，你的朋友流鼻血了，今年夏天太热了，”导购小姐惊叫起来，她生怕西弗勒斯弄脏她的商品，赶紧指示他去洗手间洗一下，西弗勒斯早就不想在这里呆了，跑得飞快。
　　等他磨磨蹭蹭地回来，莉莉已经买好了内衣，担心地问他有没有事，西弗勒斯赶紧说没事，脑海里却是挥之不去的莉莉只穿着文胸的样子……
　　“送给你的！礼物！”莉莉笑着把手里的袋子塞给他，“嘿嘿，跟我的一样，导购小姐说这个尺码你穿着一定合适。”
　　袋子里是刚刚那件文胸，只不过西弗勒斯的这件罩杯里塞满了海绵。
　　“啊？我真的不需要……”西弗勒斯觉得自己刚刚止住的鼻血又要开始流了，
　　莉莉立刻紧张了起来，“对不起，琳娜，我给你买这个是不是有点太冒昧？”西芙琳娜从刚刚开始就没怎么说话，难道我们的交情还没到一起买内衣的程度？她觉得很尴尬？
　　“不是的，不是的……”西弗勒斯不知道怎么解释，“我很喜欢，真的，只是不喜欢让你破费……”
　　顿时松了口气，莉莉笑了起来：“不要客气，我还吃了你那么多冰淇淋呢！就当是冰淇淋的还礼啦。”
　　虽然莉莉这么说，但西弗勒斯已经想好了，等自己拿到打工的钱，一定也要给莉莉买个礼物。
　　晚上回到家，西弗勒斯偷偷摸摸地回到了自己的房间，颤颤巍巍地拿出莉莉送的礼物。额，西弗勒斯红着脸捏了捏那两大坨海绵，导购小姐说手感跟真的一样……真的……莉莉的……滴答！
　　幸好鼻血没有滴到礼物上！
　　就这样，暑假越来越少，“西芙琳娜”跟莉莉的关系也越来越好，虽然一个隐瞒真实身份，一个隐瞒女巫身份，却也做到了无话不谈。
　　今天是西弗勒斯打工的最后一天，霍格沃茨要开学了，夏天也要结束了。
　　“今晚泳池有个派对，你去送十份冰淇淋船，”同事告诉西弗勒斯，“送完了这个你就可以回家了，明年暑假再来打工吧，哪些小孩子只害怕你。”同事们都喜欢西弗勒斯，虽然不爱说话，但做事靠谱，能干不娇气，这样的女同事哪里找？
　　背着十份冰淇淋船到了游泳池，大门已经关了，有人招呼西弗勒斯从后门进去，泳池里面在开派对，里面一群年轻人群魔乱舞。
　　西弗勒斯随便扫了几眼，嗯？那特别的红发是？
　　“我要回家了。”莉莉对佩妮说，“这些人我们都不认识，赖在这里干什么？”
　　今天莉莉跟佩妮一起来泳池玩，佩妮一直磨蹭到泳池关门才去洗澡，结果出来之后发现居然还有派对，她就有点跃跃欲试。
　　“没人会发现的，这里这么暗，多难得的机会啊。”佩妮说，“我们再玩一会儿，你看这里还有免费饮料，还有音乐！”
　　佩妮不走，莉莉也不好自己走，她还是担心姐姐的安全，两个人躲躲闪闪地站在暗处，佩妮拿了饮料塞给莉莉，酒精味儿很重，但是太渴了，莉莉也勉强喝了几口。
　　可是呆了没多久，人群忽然骚动了起来，有人大喊：“警察来了，快跑！”原来这个泳池派对根本是有些人私自撬开后门搞的，现在被泳池管理员发现了，报了警。
　　什么情况？我们犯法了？莉莉吓坏了，她一直是循规蹈矩的好孩子，怎么会被警察抓？佩妮呢？佩妮也不见了。莉莉东张西望地找佩妮，可惜佩妮不知道在哪，她却听到了警察的声音。
　　此时，忽然有人抓住了她的手腕，莉莉惊恐地扭过头，看到的却是西芙琳娜。
　　“这边。”她拉着她左拐右拐，躲进了更衣室，“不要出声。”西弗勒斯拉着莉莉躲进了一个柜子里。
　　这时候有警察在外面大喊：“好好搜一下，看看有没有人藏在里面。”
　　莉莉跟西弗勒斯贴在一起，大气都不敢出，虽然是晚上，但温度并不低，两个人又躲在关着门柜子里，很快两人就满身大汗。
　　好热，喘不过气，莉莉大口喘着气，觉得刚刚喝过的酒精饮料在肚子里翻腾，她觉得自己越来越晕，西芙琳娜好像在默默地念叨这什么，外面脚步声和开门声越来越近，警察什么的已经不重要了，莉莉觉得自己好像要晕倒了……
　　无声咒+无杖魔法西弗勒斯从来没有一起用过，但现在没办法，只能勉强一试，西弗勒斯把麻瓜驱逐咒在心里念了一遍又一遍，不知道是魔咒有效果，还是幸运，那个警察没有拉开他们藏身的柜子。
　　但是，莉莉……莉莉怎么在往下滑？“砰”，莉莉的头碰到了柜子。
　　西弗勒斯伸手抓住她用力把她抱在怀里，此时莉莉的意识已经有点模糊了。那个警察已经在往外走了，听到了声音，止住了脚步，回头疑惑地看向里面。
　　“威廉，抓到了吗？”警察的同事在外面招呼他。
　　“没有，这里面真热啊。”他没有再进来。
　　直到外面一点声音都没有了，西弗勒斯才抱着莉莉钻出柜子，莉莉已经完全晕过去，西弗勒斯赶紧把她放平，给她扇风，解开她的领口——谢谢莉莉的礼物，西弗勒斯知道怎么解开她胸口的软铠甲。
　　没有反应。
　　西弗勒斯脑子里一片混乱，他记起购物中心统一的培训，如何急救休克的客人。
　　他低下头，抬起莉莉的下巴……
　　就在他贴住莉莉嘴唇前的一瞬间，莉莉睁开了眼睛，说：“琳娜？”
　　这时候可以停下，但他鬼使神差地没有停下，庞弗雷夫人的魔法开学后就会结束，“西芙琳娜”反正也要消失，不如吓退莉莉更好。
　　也许这些只是借口，只是他想吻她而已。
　　西弗勒斯明显感觉到莉莉瞬间的僵硬，她应该没有力气推开他，所以完全没有反抗，周围一片漆黑，他可以为所欲为，反正西芙琳娜是假的，反正莉莉也不喜欢西弗勒斯了，他干嘛还要忍……
　　可是，不能这么做啊。
　　松开了莉莉，西弗勒斯把她了抱起来，来到更衣室外面，外面凉快多了，也都没了人，饮料倒是还在，西弗勒斯倒了一些喂給莉莉。
　　两个人沉默了半晌。
　　“还能走吗？我背你？”西弗勒斯说。
　　“能。”莉莉小声说，她现在脑子也是一团乱，琳娜为什么要亲自己？难道她是les吗？而且为什么自己并不反感她的接触？难道自己也？
　　走在科克沃斯漆黑的大街上，莉莉欲言又止，自己马上要开学了，但她不希望从此跟西芙琳娜变成陌生人，就算她是les，她也不想放弃这个朋友。
　　眼看就要到伊万斯家了，莉莉鼓起勇气拉住了西芙琳娜的手：“琳娜，我马上就要开学离开家了，我们之间可能还有一些事情要谈，等我圣诞节回来再见面好吗？我……我还想跟你见面！”
　　“……”西弗勒斯没想到莉莉会这么说，他从口袋里拿出一个小礼物塞给莉莉，“好，那我们圣诞节再见。”
　　莉莉回家了，佩妮早就回来了，说她还以为莉莉被警察抓走了。莉莉没理她，回到了自己房间。
　　礼物盒里是一条手链，银色的，闪闪发光，上面坠着一颗小小的银色的心。
　　莉莉叹了口气，她不是第一次捋不清自己对朋友的感情，西弗是这样，琳娜还是这样。

Chapter 3
　　西弗勒斯把头发剪短，带了一个大口罩，站在九又四分之三站台上，莉莉离他五步远，两人互不理睬。
挺好的，没有穿帮。西弗勒斯叹了口气，他现在的心情十分复杂，这个暑假让他知道，只要不谈巫师世界的乱七八糟事情他跟莉莉不但可以继续开心的做朋友，甚至，可以更进一步。
莉莉连女生亲她都表示“可以谈谈”，她真的喜欢西芙琳娜啊，可西芙琳娜就是西弗勒斯，只是西芙琳娜不会魔法。
所以问题还是在他的斯莱特林立场。
可是，难道他的未来在冰淇淋店里？
不可能的，就算莉莉愿意跟他住在蜘蛛尾巷，他也不愿意让莉莉跟着他受苦。哎呀，西弗勒斯，莉莉也没说愿意跟你住在蜘蛛尾巷好不好？
想的正入神，忽然被人从身后猛地撞了一下，西弗勒斯一个趔趄差点掉下站台，此时霍格沃茨特快呼啸而来。
他扭头看了一眼，不出意外，掠夺者一行人表情各异，从他身后走过，对他做鬼脸。
有没有杀了人不用进阿兹卡班的方法？西弗勒斯眯起眼睛，他一点都不觉得杀死掠夺者这几个人是犯罪，那感觉一定棒极了。真羡慕西芙琳娜没有这种烦恼。
把一切都看到眼里，莉莉皱起了眉头，可她什么也没说，扭过头装作什么都没看到。
这倒是让西弗勒斯松了一口气，他不喜欢莉莉插手他跟掠夺者的事情，他并不想让别人觉得他跟波特的恩怨是因为抢夺莉莉的归属，他打不过四个人，所以莉莉终究会被波特抢走，这是他最不愿意面对的事情。
是啊，阳光明媚的夏天终究会过去，阴冷萧瑟的秋天来了。
整个旅途西弗勒斯都躲在火车上的厕所里，在这里他不用戴口罩，也不需要应付穆尔塞伯他们，更不用担心级长们巡查时莉莉不满的目光。
到了城堡，他们一个去塔楼，一个去地窖，走向两个完全相反的方向。
西弗勒斯第一次觉得，来到霍格沃茨一点都不开心。他怀念这个夏天。
不跟莉莉说话之后，西弗勒斯的新学期生活反而单纯了很多，上课，做作业，做魔药，研究小恶咒，跟那些食死徒预备役混在一起，反抗掠夺者无孔不入的欺凌，他时常想起圣诞节，害怕又期待。
“你圣诞节不留下？”艾弗里有点惊讶，“你那个家有什么可回的？”
“今年有些事情要回去。”西弗勒斯说。
“我们圣诞节还安排了活动呢，真遗憾。”艾弗里和穆尔塞伯没想过西弗勒斯圣诞节假期居然要回去，有点措手不及，“我们给你留点酒。”
艾弗里和穆尔塞伯都不回家，西弗勒斯一个人拉着行李去坐霍格沃茨特快。一边走他一边想，掠夺者恐怕不会放过这个机会，果然,他还没走到霍格莫德，掠夺者就出现了。
有活点地图当然方便，詹姆发现西弗勒斯落了单，兴奋异常，当然不会放过这个好机会。
因为有戒备，西弗勒斯并没有被詹姆的除你武器打中，他的铁甲咒专门练过，异常敏捷，詹姆反而被自己的魔咒反弹得几乎失去平衡，小天狼星一把扶住他，西弗勒斯立刻又丢了一个咒语，小天狼星拉着詹姆狼狈地躲开了。周围路过的学生们的窃窃私语，有的兴奋有的厌恶。
踉跄着站稳脚跟，詹姆涨红了脸，他猛地一挥魔杖，路边的石头向着西弗勒斯飞去，西弗勒斯后退了一部，半个身子躲在他的行李箱后面，好整以暇的把一半石头变成了小鸟，剩下的石头都打在了行李箱上。
小鸟们扭头向着詹姆和小天狼星飞去，使劲啄他们。
不知道是被鸟啄乱了手脚，还是故意的，小天狼星的“四分五裂”打在了西弗勒斯的行李箱上，“砰”，他那破旧的箱子炸裂开，里面的书和行李衣服散落了一地。
西弗勒斯立刻慌乱了起来，他挥舞着“恢复如初”把箱子修好，可……
连咒语都忘了念，小天狼星怪叫了起来：“鼻涕精，你箱子里有一件女生的内衣？天啊，你偷的吧？”
周围的学生伸长了脖子，都兴奋了起来，“内衣小偷？内衣小偷！”
西弗勒斯涨红了脸，他不可能把莉莉送给他的文胸留在家里，这次回去西芙琳娜要跟莉莉见面，所以他就带上了，没想到……
“你真恶心，鼻涕精。”詹姆故作严肃地说，“我会报告给你们院长，你一定会被开除的。”
“不是，这是我……“西弗勒斯狠狠地看着詹姆。
“可这就是证据！你再狡辩也没有用。那什么飞来！”詹姆魔杖一挑，那个文胸就飞了起来，西弗勒斯当然不会让詹姆拿走这个，立刻伸手去抓。
此时此刻，围观的学生里有女生叫了一声：“这件内衣是莉莉伊万斯的啊，斯内普你偷莉莉的内衣！莉莉，这就是你的吧？我见过你穿，就是这一件！”所有的人都“刷”地扭头盯着人群里的红发少女，莉莉脸色忽红忽白地看着西弗勒斯手里东西。
完了，西弗勒斯心里只有这么一个声音，完了，露馅了。
此时满脸通红的成了詹姆，他看着莉莉，不知道该给斯内普一个恶咒，还是去莉莉面前卖弄正义感：“伊万斯，那个……真的是你的？”
莉莉抬起了眼睛，大步走到西弗勒斯身边，一把抢下他手里的东西，怒气冲冲地看着他，又扭头对着詹姆大吼：“是我的，我的行李装不下了，所以放在西弗勒斯包里，你们抢女孩子的内衣干什么？要不要脸！还有，你没有证据就污蔑人偷东西？？波特我看你的大脑真的应该好好放放水了！”
迅速把内衣塞进自己的包里，莉莉走得飞快。
啊，没有好戏看了，没意思，学生们失望地拉着行李，继续往霍格莫德走。
西弗勒斯脑袋一阵阵地嗡嗡响，他拖着箱子，心里一阵阵的冰凉，现在转身立刻回城堡算了，反正已经露馅了。可是他的脚还是带着他走上了霍格沃茨特快。
窝在一个包厢的角落里，西弗勒斯重重地叹了一口气，他还专门去跟庞弗雷夫人学了那个变形术，想圣诞节跟莉莉好好谈谈，甚至他还准备了圣诞礼物，看来一切都没意义了。
回到蜘蛛尾巷，家里冷冰冰的，艾琳没做吃的，托比亚根本不在家。西弗勒斯换了衣服，向着购物中心走去。他在火车上就想好了，既然已经露馅了，那就没必要再去跟莉莉见面了，但两个星期的假期不能浪费，他还能打个工。
冰淇淋店对他的到来表示热烈欢迎，虽然是冬天，但店家推出了热腾腾红茶配冰淇淋，小孩子能不能吃坏肚子不知道，但年轻人非常喜欢。西弗勒斯又上岗了。
不努力不舒服斯基——西弗勒斯斯内普工作到晚上九点才下班，他很快把前台和后堂的工作熟悉了，连新的价目表都背熟了。他最后一个离开了店，关掉灯，把门锁好，这时候他忽然意识到门外还有一个人。
“莉莉？”他迟疑地看着红发的女孩，莉莉怎么来了？她应该在这里等了很久，脸色苍白，表情十分尴尬。
“我不知道……”莉莉结结巴巴地看着他，绿眼睛躲躲闪闪，“我今天刚回来科克沃斯，我本来不打算来，可是，既然跟你说好了……”
“莉莉，”西弗勒斯低下头，“你要是有什么话就直说吧。”
“那我就说了……那个……西弗勒斯，”莉莉低下头拿出那个文胸，“琳娜，西弗勒斯斯内普是你的男朋友吗？这个的确是我送给你的，为什么会在他那里？”
西弗勒斯对莉莉的脑回路大受震撼，他接过内衣的手都在发抖，“这……”莉莉以为西芙琳娜是自己的女朋友？
“你不想说也没关系，”莉莉吸了吸鼻子，“西弗勒斯曾经是我的朋友，但后来我们绝交了，你们也是上个暑假认识的？他……他以前是个很不错的人，但现在……”
非常纠结，莉莉现在整个内心扭成了一个麻花，西弗勒斯有了亲密的女友，她有点不舒服，西芙琳娜有了亲密的男友，她仍旧有点不舒服，西芙琳娜亲了她，但居然跟西弗勒斯更亲近，亲近到送他自己买给她的内衣，让莉莉更加不舒服。
“琳娜，”莉莉鼓起勇气说，“你还想亲我吗？”
闭上眼睛，仰起头，莉莉豁出去了，就算有些卑鄙吧，但她不想把琳娜让出去，尤其是西弗勒斯，那家伙要做食死徒呢，他会辜负琳娜的，琳娜只是一个麻瓜，西弗勒斯一定会抛弃她的。
　　但她不会抛弃琳娜。
可半年没见了，琳娜会不会觉得自己相当不要脸？莉莉忐忑不安地想，可是她感觉到了唇上的温度，她伸出手搂住琳娜的脖子，两人拥抱在黑暗里，周围很冷，但彼此心里很热，他们热烈地用动作表达着热情，把一切都抛诸脑后。

Chapter 4
　　离开购物中心，西弗勒斯沉浸在飘飘然的喜悦里，莉莉问他要不要亲她？这种诱惑他根本没办法抗拒。他这算是有了女朋友了吗？
“他的女朋友”现在正红着脸跟在他身边，害羞地拉着他的手。
“琳娜，你的手还挺大的。”莉莉伸出自己的小手跟他比了比，然后交叉握住他的手指，西弗勒斯握住她的手，两人十指紧扣，相视一笑。
月光下莉莉好像天使一样美，西弗勒斯情不自禁的又一次亲上她，那触感柔软湿润，他的整个心都爆开，人变成了丝丝缕缕的云朵，融化在空气里。
　　“我喜欢你，莉莉。”
“我也喜欢你，琳娜，非常喜欢。”莉莉靠在他肩膀上喘着气，“我也不知道为什么我会这么做，以前我从来没有喜欢过女孩子。你会不会觉得我很卑鄙？我破坏了你跟西弗勒斯。”
“没有，你没有破坏什么，”西弗勒斯迟疑地说，应不应该告诉莉莉真相呢？可他觉得如果现在说，他会被莉莉打死。
　　“其实……其实……”西弗勒斯看着莉柔媚的大眼睛，决定先不告诉她，“其实我上次亲了你之后很自责，我不该这么做，我觉得我们还是不要继续下去了，那对你不好。我之前跟西弗勒斯就认识，但不是你想的那种关系，我知道他认识你，所以托他把礼物还给你，但你们绝交了，所以他一直没交给你……”
“原来是这样，这也不怪他，是我不理他的。”莉莉心里一松，原来西芙琳娜没有跟西弗勒斯交往，她想起西弗勒斯偶尔投向自己的欲言又止的目光，还以为他要跟自己和好，但居然是还内衣？
　　莉莉插起腰看着西弗勒斯，撅起嘴：“原来你要跟我断交啊。”
　　“莉莉，跟我交往是多么可怕你知道的。”西弗勒斯认真地说。
　　“我不怕，”莉莉大声说，“我喜欢你，你喜欢我就够了！”
　　“可你跟西弗勒斯就绝交了，你们之前不也很好？”西弗勒斯酸溜溜地明知故问。
“那不一样，”莉莉深吸了一口气，“……我不能隐瞒你，我其实是一个女巫，西弗勒斯没有告诉你吧？”她盯着西芙琳娜，果然从她脸上看到了惊讶和怀疑，“我希望你能接受，虽然很怪异，但这是真的，绝不是骗人，我也没有嗑药。”
其实让西弗勒斯惊讶的是莉莉居然告诉西芙琳娜自己的女巫身份，这应该已经违反了《保密法》，格兰芬多真可怕，这应该叫什么？坦率？勇敢？还是鲁莽？愚蠢？
“真的吗？”西弗勒斯决定让莉莉继续发挥，看她到底要泄露多少内容，蹲几年阿兹卡班。
“我是一个女巫，西弗勒斯是一个男巫，我们很小就认识，一直是最好的朋友，我们一起去了一个叫阿兹卡班的魔法学校，但在那里，我们分到了不同的学院，西弗勒斯渐渐交上了一些坏朋友，他想要成为一个很坏的人的手下，做很多坏事。我希望他不要那样，但他不听我的，所以我们就绝交了。”莉莉飞快地一口气说完，有点迟疑地看着西弗勒斯，“我不是故意说他坏话，事实就是这样。”
很好，西弗勒斯闭了闭眼，你除了泄露了你的身份，还顺便把我也泄露了，好在麻瓜现在不猎巫了，否则天还没亮我们俩都已经挂在火刑柱上被烧死了。
“原来是这样，”西弗勒斯点点头，“但这不正说明互相喜欢是不够的吗？环境的压力也很可怕啊。在其他人眼里，我就是你的坏朋友，带你走上了歧途。”
莉莉愣了一下，她从来没想过这个，“可是我们不会伤害任何人……”
　　“难道不会伤害你的父母吗？”西弗勒斯轻声说。
　　莉莉的眼睛里已经满是泪水：“所以你不肯了？你觉得我们是错的？”
　　“我怕你后悔。”西弗勒斯说。
　　莉莉垂下了头：“其实之前我觉得如果你跟西弗勒斯交往，他可能毕业就不回科克沃斯了，你一定会很伤心。如果是我，我就不会让你伤心，我会回科克沃斯，或者跟你一起去伦敦，一直跟你在一起。琳娜，我不会后悔的。”
　　西弗勒斯惊讶地看着莉莉：“可是，你是个女巫啊，你要回科克沃斯？”
　　“又不是在科克沃斯就不能做女巫了，”莉莉抬头看着西弗勒斯，“我们比麻瓜，额，就是你们，来来去去方便得多。而且我的父母很开明的，他们都接受我是女巫了，或许也能接受我有个女朋友。”莉莉吐了吐舌头。
　　有一瞬间，西弗勒斯自惭形秽，或许因为从来没有见过真正的爱侣，所以就算西弗勒斯爱惨了莉莉，他也从来没有考虑过他应该为莉莉做什么。
　　爱是什么？爱是包容理解，是步履一致，是我们在一起很快乐，是我拉着你的手，不管前面是荆棘高山永不放开。
　　而西弗勒斯你，妄想攀上登天捷径的时候，有想过莉莉吗？
　　不是她不要你了，是你走的太远，她根本追也追不上。
　　西弗勒斯陷入了自责中，莉莉其实也差不多，她今晚说了太多西弗勒斯的坏话，从不背后说人坏话的她陷入了良心的谴责。
　　“对了，关于西弗勒斯，”莉莉面露难色，“你们是朋友吧？”
西弗勒斯挑起了眉毛：“你希望我跟他断绝往来吗？”不是吧，莉莉，你跟谁交往都要从删朋友圈开始吗？
“不不，不是的，”莉莉赶紧摇头，“我在想，我是不是应该跟西弗勒斯缓和一下关系？否则如果哪天在路上碰到，你会很尬尴吧？”我们三个都会很尴尬的。
这个情景永远不会发生啊，西弗勒斯想，不过这算是意外收获？
“你自己决定吧。”西弗勒斯拍拍莉莉，他们这时已经回到了科克沃斯，看到了伊万斯家的灯光，“我明天还要工作，你要去购物中心买东西吗？早晨我们可以一起走。”
“好的，晚安。”莉莉踮起脚尖在西弗勒斯嘴角亲了一下，“我很高兴，琳娜，能跟你把话都说清楚，我真的很高兴。”
　　“我也很高兴，莉莉，”西弗勒斯低下头，把莉莉搂紧怀里，“我今后也会为你考虑的，我们互相保护。”
　　“我们学校啊，有一对学长学姐，他们很爱彼此，可是他们交往的事情，家里都反对，于是他们一毕业就私奔了，虽然一开始生活很苦，但很幸福。”莉莉轻声说，“私奔是太激烈了些，但我们可以慢慢来，只要我们彼此的心不变，就没什么可怕的。”她伸出手腕，給西弗勒斯看他送她的手链，“我一直戴着。”
　　“我不会变心的，永远。”西弗勒斯指了指胸口。
　　“我们才交往了一天，”莉莉红着脸说，“你这个永远说的太早了。”
　　只要你知道真相后不打死我，西弗勒斯想，那我就能做到。

Chapter 5
　　圣诞节要跟家人在一起。所以越靠近圣诞节，莉莉就越忙。
西弗勒斯是个无情的加班机器，是老板会爱死的那种员工，反正他家也不用装饰圣诞树，也没有要准备的圣诞礼物，其他员工请假的时候，就是他加班的时候。
莉莉经常来购物中心买东西，她路过冰淇淋店总会偷看一眼工作中的西芙琳娜，有种自己是个采买的主妇，偷看努力工作的丈夫的感觉。
所以虽然不是天天见面，但两人的感情还是升温的很快。
平安夜那天，西弗勒斯一直到半夜才下班，他回到科克沃斯的时候，习惯性的走到伊万斯家门外。莉莉家的花园装饰的真棒，门口放了小鹿和雪橇，还挂了彩灯，他看着她家的窗户，心里有一种柔柔的感觉。
可是，没过一会儿，门就开了，莉莉披着一件外套，蹑手蹑脚地跑了出来。
“你怎么还没睡？快回去，外面很冷。”西弗勒斯惊讶地说。
“我就知道你会来的。”莉莉扑进他怀里，“哎呀 你的手这么凉，冷吧？都不穿个大衣。”莉莉撒娇地抱怨着，把他的手塞进自己怀里。
西弗勒斯红了脸，他触碰到了她的柔软，但莉莉不在意，她红着脸的样子非常诱人，绿眼睛里洒满星光。
　　“圣诞快乐，莉莉。”
　　“圣诞快乐，琳娜。”
　　他低下头，现在不需要说话了，他的嘴巴要做平安夜应该做的事情，他不会辜负那温暖的柔软，也不会辜负莉莉更加柔软的心。
　　回家的时候，西弗勒斯的脑子里还是莉莉的甜蜜手感，比什么圣诞节蛋糕都香甜，就算家里冷得像冰窟他也忍连，但想的太入神了，西弗勒斯差点被什么绊倒。
　　“这什么？地上有个大蜗牛？”西弗勒斯眯起眼晴仔细看。
　　“真没礼貌，是人！”那个一点点高的小老太太生气地挥舞着拐杖，“啊，我认识你，你是斯内普家的孩子嘛，蹲下来，背我，我摔了一跤，站不起来了。”
　　老眼昏花的老太太一眼就认出来自己，莉莉的眼神还不如老太太。西弗勒斯在心里吐槽的时候，老太太已经骑上了他的后背：“现在的年轻人好冷漠啊，你还记得我吗？肯定也不认识我啦。”
　　“米格太太嘛。”西弗勒斯在嗓子眼里嘀咕，老太太是不怎么会变样子的，西弗勒斯记得米格太太，因为她是附近最凶的老太太，见了孩子就打，就算西弗勒斯从来不对她恶作剧，她也冲他丢过柿子。
　　“真稀奇，你居然还记得我，斯内普家从来不说话的怪孩子。背我回家，唉，圣诞节不该出来的。”老太太说。
　　她可真轻，西弗勒斯往记忆中米格太太的房子走去，那是离他家不太远的一间精致小房子，花园整理的漂漂亮亮，里面有一颗大柿子树，“对啊，这么冷的天，出来干什么？”
　　直到进了米格太太家，西弗勒斯才知道老太太出来做什么，她家里空空荡荡，一个人也没有。圣诞树只装饰了，下面一点点，上面她够不到。
　　“还以为会来呢……”米格太太喃喃自语，她是出门等她的亲人吗？为什么没有等到？是没回来，还是回不来？
　　西弗勒斯把她放在床上的时候，她疼得直哎呦。
　　“你受伤了，米格太太，”西弗勒斯说，“最好去医院。”
　　“明天吧，明天，你可以走了，快回家吧，圣诞节要陪家人，不要管我这个老太太。”米格太太艰难地翻了个身，背对着西弗勒斯。
　　虽然艾琳还是不整理，托比亚还是醉醺醺，但至少那还是一个家，如果他们不在了，那个空房子就不能算一个家了。
　　西弗勒斯脑子里忽然出现了莉莉的脸，他想要有莉莉的家。他不想像米格太太一样，一个人过圣诞节。
　　回到家，西弗勒斯还是有些不太放心，他翻出来艾琳的魔杖，偷偷溜回了米格太太家，他听到她忍痛的喘息，她应该是摔断了腿，疼得睡不着。
　　“就当是圣诞节的奇迹吧。“西弗勒斯挥舞了一下魔杖，给了米格太太一个治疗咒。不知道是不是跟莉莉在一起太快乐了，他的心变软了。
　　回霍格沃茨的火车上，西弗勒斯的嘴角还挂着笑意，他这个假期过得太快乐了，有了女友，做了好事，还攒了一点零花钱，莉莉送了他非常可爱的圣诞礼物，是情侣款的手套，她说他的手太冷了。”你的确不需要文胸，琳娜。“莉莉摸过他的胸口之后得出了这个结论。
　　实在是，天真的可爱。
　　这次西弗勒斯把莉莉送的手套放进了只有主人能拿出来东西的袋子里，不怕掠夺者再炸箱子。
　　”西弗勒斯。“
　　西弗勒斯想的正开心，一抬头，看到莉莉站在他面前，把他吓了一大跳。他立刻把脸藏在长头发的后面，
　　”莉莉？”
　　“那个……我有话跟你说。”莉莉尴尬地眨了眨眼，”西弗勒斯，我们毕竟做了很多年的朋友，有些事过去就过去了，我们就不要提了。西芙琳娜跟我说了拜托你送东西的事情，你有事情还是可以跟我说话的，”莉莉想了想，加了一句，”只要你不是个食死徒的话。“
　　食死徒……西弗勒斯吸了一口气，他好长时间没想这件事了，他做西芙琳娜做的太开心了，把这件事忘了。
　　“哦，好。“他垂着头不看莉莉，”你跟她，西芙琳娜，关系很好？“
　　“西弗勒斯，对不起！”莉莉忽然大声说，把西弗勒斯吓了一跳，“西弗，我的行为很卑鄙，我跟你道歉，我在琳娜面前说了你的坏话，说了你交坏朋友的事，虽然琳娜说你跟她不是那样的关系，但琳娜那么可爱，你应该也不会不喜欢她，但现在琳娜是我的了，我是不会放弃琳娜的，反正你的目标那么“远大”，你应该也不在乎琳娜一个小麻瓜吧？“
　　她的绿眼睛闪闪发光地看着西弗勒斯，里面是勇敢，是无畏，是保护，他好像见过这样的眼神，是什么时候，是什么情形？
　　“所以，莉莉，你是来宣战的吗？”西弗勒斯用头发盖住脸，他刻意改变了一点声音，怀着一点恶作剧的心情，“你不怕吗？为什么那么喜欢把在意的东西亮出来呢？”
　　“什么？你什么意思？”莉莉瞪大了眼睛看着西弗勒斯。
　　“我的意思啊，我不放弃，我不放弃西芙琳娜普林斯，我也不放弃莉莉伊万斯，我就这么两个朋友，我一个都不想放弃。”西弗勒斯从发帘缝里看着莉莉，“你不能都拿走，你得给我留一个。”
　　“我不懂你的意思。”莉莉迟疑地说，“你的那些斯莱特林朋友不是朋友吗？现在又说没有朋友了！”
　　“不是了，”西弗勒斯轻声说，“我改主意了，你跟西芙琳娜？现在好像没什么，但今后西芙琳娜一定会后悔的，她会找个男人结婚的！那时候她会选我。”
　　“你怎么这样！”莉莉生气地皱起了眉毛，“不可能，琳娜是不会放弃我的。”
　　“如果你想要我放弃西芙琳娜，那就帮我一个忙，”西弗勒斯对莉莉招招手，他靠在她耳边说，“ 我希望你在学校扮演我的女朋友。”
　　“什么？”莉莉皱起脸看着他，“我身心都属于琳娜，你要干什么？”
　　“你也知道的啊，波特。”西弗勒斯伸手搂住莉莉的肩膀，此时詹姆波特与小天狼星正勾肩搭背地走过来，“他不是对你势在必得吗？这样他就不会缠着你了，我看他气的吐血也会很开心。”
　　“这个……”莉莉倒是挺需要一个名花有主的身份的。
　　“难道你享受被波特那家伙穷追不舍的感觉？”西弗勒斯凑在莉莉耳边，“我会告诉西芙琳娜哦。”
　　他们看上去太暧昧了，詹姆以为自己看错了：“把你的爪子从伊万斯身上拿开，鼻涕精！”
　　“闭嘴，波特，”莉莉满脸通红地怒视着詹姆，“我跟西弗勒斯正在亲热，请你滚蛋！”
　　“什么？”詹姆惊叫起来。
　　小天狼星哈哈大笑，笑得满地打滚。
　　莉莉扭头瞪西弗勒斯，低声说：“这样可以了吧？但为了我在格兰芬多能做人，你最好谨言慎行。”
　　“那个词我永远不会再说了。”西弗勒斯把头靠在莉莉肩膀上（这样她看不到他的脸）， “我说到做到。”

Chapter 6
　　这就是爱的代价吧。
　　莉莉吃着这个月第二个生日蛋糕， 心里想着等到暑假琳娜不要嫌弃我又胖了。她看了一眼身边越来越狡猾的西弗勒斯，心情很是复杂。
　　这段时间以来西弗勒斯到哪里都缠着她，用她的琳娜威胁她，莉莉终于知道他说的“不能把在意的东西让人知道“是什么意思了，现在西弗勒斯已经捏住了莉莉的软肋，
　　“你的琳娜送你生日礼物了吗？”西弗勒斯明知故问。
　　“她是麻瓜！不要问这种愚蠢的问题。”莉莉气哼哼地说，忽然想起自己也不知道琳娜什么时候生日。
　　“但麻瓜的信是可以邮寄到霍格沃茨来的，我们一年级的时候就知道了。”西弗勒斯说，回到学校他就变回了自己的脸，不需要把脸藏到头发后面了。
　　莉莉顿时眼睛一亮：“对啊，我怎么没想到……”
　　“所以我今天早晨去检查了猫头鹰棚屋——你在意的东西不能再让其他人知道了。”西弗勒斯拿出了一个很大的信封给莉莉，其实这是他圣诞节假期的时候就已经准备好了的。
　　“这是我最喜欢的作家，新书？我没看过这一本。”莉莉高兴地看着手里的书，她真的跟麻瓜社会脱节了，魔法书店里是没有麻瓜作者的新书的，但莉莉跟西芙琳娜说过她很喜欢这个作者，这个作者的故事曲折离奇，男主角跟女主角很特别，但他们的感情却又很纯粹。
　　莉莉愉快地翻着手里散发着纸张香气的宝贝，忽然抬起头看着西弗勒斯：“西弗，你没有礼物送给我吗？”
　　西弗勒斯奇怪地看着莉莉：“前几天我生日的时候你也没有送给我啊！”
　　“什么？我不是送了你蛋糕吗？“莉莉瞪大眼睛说。
　　“那叫焦炭不叫蛋糕，而且我让你当着波特亲我一下，你居然亲你自己的手指！”西弗勒斯指控莉莉把手指压在他嘴唇上亲手指这种借位行为，可耻！一丝唇瓣都没碰到。
　　“你想太多了，我怎么可能亲你，我的吻只属于琳娜。”莉莉倨傲地说，不过最近她跟西弗勒斯关系缓和了很多，她发现他还是那么有趣，而且他真的不再叫别人泥巴种了，也跟他那些食死徒朋友保持距离。这样的西弗勒斯对莉莉来说很有魅力，幸亏她已经有了琳娜了，并不会爱上他。
　　西弗勒斯耸了耸肩，继续看莉莉吃蛋糕，或许她觉得这是小精灵烤的，不过这是他亲手烤的。
　　每天气死一遍波特很有趣，他也猜到了掠夺者总可以堵到他或许跟某些魔法道具有关，于是他现在每天黏在某位教授后面，美其名曰我要问问题，所以开学这么久，掠夺者们没有再次堵到他，教授们反而对他印象变好。但西弗勒斯在斯莱特林的日子算不上有多好。
　　“西弗勒斯，你已经很多次没有参与我们的集会了，”艾弗里阴阳怪气的说，“你不是跟那个泥巴种来真的吧？圣诞节回了一趟家之后，你变了，你不再在意我们的事业了？”
　　西弗勒斯当然在乎事业，但他现在有了新的想法，急功近利只会丢掉在乎的东西，他决定换一种追求名利的方法。
　　“我倒是想，但我妈妈病了，莉莉的家人在帮我照顾她，我能怎么办呢？我跟你们又不一样，谁送个家养小精灵给我？”西弗勒斯装成无可奈何的样子，反正艾琳每天都在不舒服，今天咳嗽明天头晕，说她生病也不算说谎话。
　　对于斯莱特林们来说，家人是个很好的借口，纯血们或许对麻瓜不屑一顾，但都在意家人，艾弗里听到西弗勒斯这么说，也无可奈何，“偶尔也要参加一次，还有几个月我们就七年级了，黑魔王那时候就会招揽他相中的人才，你可不要错过这么好的机会。”
　　这么好的机会只能错过了，否则他就要错过老婆了。西弗勒斯耸耸肩，他最近跟斯拉格霍恩走得很近，他需要做一种魔药。
　　新年后，六年级学生还多了一门课——幻影显形。
　　“我希望很快就能学会，这个课来的太晚了。”莉莉激动地说。
　　“我很理解你现在狂乱的心情，但霍格沃茨内不能幻影移形，为了学习，校长暂时解开了这个礼堂里的反幻影移形的咒语，所以你没办法从这里幻影移形到科克沃斯，收敛一下你泛滥的热情吧。”西弗勒斯在莉莉身后泼冷水。
　　“我知道！西弗，请你闭嘴。”莉莉愤怒地说。
　　事实上十二周的课很快就结束了，两人都是天才学生，四月份第一次幻影移形考试莉莉跟西弗勒斯都报名参加了。
　　考试地点在霍格莫德，莉莉顺利的通过了考试，拿着合格证她飞快地跑出了考场。
　　西弗勒斯一肩膀挤开他身前的那个学生，把自己的表格给了考官，那个学生瞪大了眼睛，可是西弗勒斯凶恶的脸让他什么也没说出来。
　　完成的非常迅速的西弗勒斯一出考场就幻影移形了，他知道莉莉去哪了，他一定要抓住她。
　　好在莉莉幻影显形的地方距离购物中心还有点距离——购物中心门口麻瓜太多，西弗勒斯在她冲进购物中心之前抓住了她。
　　“你干什么？我们今天是参加考试，不能到处乱跑。”
　　“我只是来看一眼琳娜，就看一眼，不会打扰她的，然后我就回学校，没人会知道。你快松开我。”莉莉从西弗勒斯手里抽她的胳膊。
　　“这一眼看不看又能怎么样？不要打扰她工作，你现在不应该出现在这里，你会因为滥用魔法和破坏保密法被傲罗抓走的。”西弗勒斯着急地说。
　　“哎？这么严重吗？”莉莉东张西望，想趁机溜进购物中心，可今天是周六，购物中心的大门口正在组织一场什么活动，站满了大人和小孩，她连大门都看不到。
　　忽然，莉莉听到了什么声音，她惊叫起来：“西弗，快闪开，车！车！”
　　她看到一辆公交车，发疯一般向着他们两人冲来，而他们身后，就是购物中心门口的人群。
　　西弗勒斯想都没想，立刻推开了莉莉，可那辆车丝毫没有减速，继续向着购物中心门口的人群冲去。
　　那里有很多孩子！莉莉幻影移形了，推开了一个小孩，可前面还有更多的人。
　　“力松劲泄！霹雳爆炸！”西弗勒斯挥舞着魔杖，想把公交车的速度慢下来，可它丝毫没有停下来的趋势，霹雳爆炸炸出来的小土坑根本没办法阻止车辆的前进，而且西弗勒斯听到轰油门的声音，那辆车的司机还在踩油门。
　　西弗勒斯深吸了一口气，他盯着那辆车的驾驶室，他要幻影移形进去，控制那个司机。他看了一眼跑向人群大声呼喊的莉莉，幻影移形了。
　　“昏昏倒地，”西弗勒斯闻到浓浓的酒气，他打晕了司机之后，发现那司机居然是托比亚斯内普。
　　梅林，看来我不拼上命都不行了，西弗勒斯踩下刹车猛打方向盘，公交车擦着几个吓呆了人撞向购物中心的外墙，西弗勒斯念出“减震咒”，可巨大的撞击力还是让他立刻昏了过去。
　　在一片尖叫和哀嚎里，莉莉在驾驶室里找到了头破血流的西弗勒斯，她曾经以为他走了，可是她想起了车辆不自然的转弯和减速。是啊，控制司机，她怎么没想到。
　　“莉莉？莉莉！你怎么在这？你没事吧？谢天谢地！”伊万斯夫妇在公交车的旁边互相搀扶，他们刚刚就在车上，那司机喝醉了，如果不是车辆减速转弯，他们大约早就受了重伤甚至已经死了。
　　“爸爸妈妈！”莉莉看了父母一眼，“我得走了，你们快去医院。”
　　莉莉回头看了一眼乱成一团的购物中心，吃力地抱起西弗勒斯幻影移形了。
　　这一刻她跟完全没有想西芙琳娜，她只有一个想法，西弗勒斯，不要死啊。
　　减震咒起了很大的作用，西弗勒斯的脑袋虽然破了个洞，但脑花并没有流出来。
　　“他在霍格莫德怎么了？”庞弗雷夫人对西弗勒斯的伤表示疑惑，霍格莫德连可以坠的高楼都没有。
　　“就……撞的。”莉莉实话实说。
　　“现在的孩子们，玩得太大。”庞弗雷夫人摇头。
　　西弗勒斯第二天才醒过来，他看了一眼趴在床边打盹的莉莉，不知道该说什么。
　　她的确很胡闹，但如果不是她乱来跑回科克沃斯，那么这一场事故，托比亚首当其冲一定会死，更会撞死不少人，虽然他讨厌托比亚，但他毕竟是他父亲，他并不希望他就这么死了。他还不知道伊万斯夫妇也在公交车上，只是觉得自己欠了莉莉好大的人情。
　　“啊啊，西弗，你醒了？”莉莉醒了，“有没有哪里痛？”
　　“莉莉 ，”西弗勒斯看着她，“你想不想发财？”
　　“傻瓜，你脑子撞坏了？”莉莉使劲给了他一拳，伸手抱住了他。“我都快要吓死了。谢谢你，西弗，呜呜呜……我吓死了。”
　　“别客气，莉莉。”西弗勒斯也不知道她谢他什么，反正他的手指现在动一动都疼，“我全身都疼，你能不能背我去一趟厕所？”

Chapter 7
　　西弗勒斯斯内普深吸了一口气，喝了一小口手里的液体。
　　他绝不是学他老爹酗酒了，他这辈子都跟酒精性饮料划清界限，永不来往，就好像他一辈子都不会再说“泥巴种”一样。
　　他喝的是福灵剂，他现在要去赌马！
　　西弗勒斯斯内普的致富之路，简而言之就是“开挂”！
　　这个想法是他在冰淇淋店打工的时候萌生的，毕竟同事都是年轻的麻瓜嘛，日常讨论就是如何暴富。那时候西弗勒斯才知道麻瓜世界居然有这种靠“运气”发财的东西。
　　那太简单了，魔法可以制造“运气”。
　　所以他一整个学期都在跟斯拉格霍恩套近乎，虽然中间出过交通事故，但他还是做出了自己的福灵剂。
　　他跟莉莉说的想要发财吗？绝不是随便说说，西弗勒斯有暴富的把握。
　　除了赌马，还有赌场，他不会一下子赢太多，那太扎眼，他可以慢慢来。
　　所以莉莉在冰淇凌店没找到西芙琳娜——她的琳娜赌钱去了。店员告诉她，西芙琳娜也是学生，只有假期才会来打工。
　　莉莉皱起整张脸，她跟琳娜认识一年了，对她的了解少的可怜，她们之前只是闲聊，交往之后除了吃吃喝喝就是亲热，莉莉根本不知道她在哪里上学，生日是几号，甚至家庭地址，电话号码，统统一无所知。
　　如果琳娜从此之后人间蒸发，她要怎么找她？莉莉发愁 。
　　对了，西弗勒斯认识琳娜！莉莉完全没想到西弗勒斯居然是她找琳娜的唯一途径。
　　西弗勒斯敲了敲米格太太的屋门，老太太凶巴巴地开了门：“斯内普小子，你要干嘛？”
　　“这是一千英镑，够你的路费了吧？”
　　“什么？”米格太太疑惑地看着西弗勒斯。西弗勒斯打听了一下，米格太太并非没有亲人，而是女儿去了美国定居没办法经常回来，而她自己并不宽裕，虽然很想念，但她并没有去美国的路费。
　　“不是白给你的，我要租你的房子，你可以慢慢收拾，但我现在就要搬进去，你的次卧现在空着吧？还有，我能叫你阿姨嘛？”西弗勒斯知道莉莉对西芙琳娜的感情很认真，所以西芙琳娜飘在空中的身份要落地了，首先她要有一个住处，其次她还得有个家人。
　　“你小子不会要做什么坏事吧？”米格太太嘟囔着，但她收下了钱，她身体这半年非常好，这个圣诞节奇迹小子！她有点喜欢他。
　　已经成年的西弗勒斯可以在校外使用魔法了，而且他现在有钱！迅速把米格太太的次卧布置好了，西弗勒斯开始仔仔细细把胡子刮干净，把自己的脸变得柔和了一些，加长自己的头发，然后换上一身中偏女的衣服。
　　镜子里，西芙琳娜出现了。
　　又过了一年，西弗勒斯的身形其实更加男性化了，他有点不太自信地缩缩肩膀，这女孩子肩膀也太宽了。
　　但莉莉完全没发现。
　　她垂头丧气地往家里走，西弗勒斯那宅男居然不在家，他妈妈也不知道他去哪了。
　　所以她一抬头看到西芙琳娜微笑着在街边看着她，莉莉心花怒放，感觉天空都更明亮了。
　　“琳娜，琳娜！天啊！”莉莉欢快地扑进西芙琳娜的怀里，声音都有些哽咽，“我去购物中心找你，你不在，我想问问西弗勒斯，他也不在。嗯？他不是去找你说我的坏话吧？”莉莉被西弗勒斯威胁怕了。
　　“想什么呢？我没见过他，我从刚才就一直在这里等你。”西弗勒斯用力把莉莉拥进怀里，“欢迎回来，我们去吃点东西？”
　　莉莉拿出小本本:“不行，我现在有重要的事情，你的电话，住址，生日……通通告诉我。”
　　“那我们去我家吧？我跟我阿姨住在一起。”西弗勒斯眯起眼睛，“来嘛？”
　　还没机会好好参观西芙琳娜的闺房，莉莉就跟西芙琳娜滚倒在她崭新的床上，她气喘嘘嘘地搂住西芙琳娜的脖子，感受着她温柔的情意。
　　“我好想你，琳娜。”莉莉说。
　　“我也是，莉莉。”回答她的是热烈的吻和摸上她柔软胸脯的手。
　　衬衫扣子被一颗颗解开，内衣被推上去，莉莉不想阻止琳娜，她反而更想确认自己对琳娜的感情。这个学期她跟西弗勒斯恢复友谊之后，她发现自己偶尔对西弗勒斯有感觉，这不对，她绝不会抛弃琳娜。
　　粉色的蓓蕾在灯光下闪闪发光，西弗勒斯以为自己这时候会激动到发抖，但当他真的抚上莉莉的乳房时，他发现自己并没有丧失神智，虽然看上去很苗条，但莉莉比他想象中更大，乳尖已经硬挺，他把手指陷入她的乳肉，一只手捏住她的乳尖揉搓着，另一边卷入他的唇舌。
　　气息充满甜蜜与情欲，莉莉发出小猫一样的尖叫声，她闭着眼睛，不敢看，也不敢想，她跟琳娜要做爱吗？她搂住琳娜的头，把她压在自己的胸口，她感觉很快乐，肚子里有冰淇淋融化了，热力向外涌出，她夹紧双腿，感觉到内部的悸动与潮湿。
　　莉莉真可爱，她穿了裙子，真方便。皙白的大腿手感一流。西弗勒斯的手蜿蜒而上。
　　“放松点，莉，把腿分开。”他是新手，但他很快就找到了门户，他用手指寻找着泉眼，莉莉的花儿已经坠漫了露水，小小的粉色花核硬硬的抬起头。
　　他逗弄着花核，手指在她的贝壳里来回巡逻，终于在她湿透的缝隙深处发现了入口，他的手指轻轻分开她蝴蝶的肉翅，小心翼翼地探入指尖，她的入口就算满是汁水也紧窄得只能容纳一根手指，他探了进去，里面火热又紧致，她的媚肉紧张地夹紧了他的手指。
　　“是这吗?”他摩擦着她的内壁，寻找她的敏感点。
　　莉莉捂住脸呻吟出声:“啊，琳娜，啊，嗯——”奇妙的快感填满了莉莉的脑子，她渴望爱人进一步的爱抚。
　　此时此刻米格太太敲门了:“你们在屋子里做什么?我泡好了茶。”臭小子大白天你要对好人家的女孩做什么!我都听见了！
　　整个人都吓得缩了起来，莉莉手忙脚乱整理自己散乱的衣襟，整个人都慌了，西弗勒斯拉了拉上衣，好在上衣很长，挡住了他的反应。
　　“我们马上就出去！”西弗勒斯不满地说，接着他哑着嗓子靠在莉莉身边，给她看自己湿漉漉的手指，“等阿姨不在家的时候来好吗?”
　　西芙琳娜的意思很明显，莉莉系着纽扣没说话。女孩跟女孩之间，没有怀孕风险，这种事也就是比亲亲更亲密些，刚刚的感觉不算不好，琳娜的手指没有弄疼她，可莉莉还是有些害羞。
　　“下次继续。阿姨过几天就要去美国了。”西弗勒斯把莉莉拉了起来，打开门去喝茶。米格太太鄙夷地看着西弗勒斯，她眼神不好看不太出西弗勒斯和西芙琳娜的区别。小色狼！
　　西弗勒斯故意伸手摩挲桌下莉莉的大腿，我们这叫青春热烈。
　　只是用手取悦莉莉的话，他认为不会穿帮，两人都成年了，恋爱中有了关系也很正常，他想要莉莉心无旁骛，从身体到灵魂。
　　把脸埋在琳娜肩膀上，莉莉感觉琳娜好勇敢，居然不瞒着她的阿姨，所以她也要勇敢才对。
　　“嗯，下次继续。”她在他耳边说。
　　琳娜这个暑假不打工，她好像在做其他工作，空闲时间很多，关在房间里时他们都在亲热，都是琳娜在取悦莉莉，“我看到你舒服我就满足了。”琳娜说。
　　可莉莉觉得不满足，她也想要琳娜满足。
　　脑子里一直想着这种事，所以莉莉看到那个戴着面具的食死徒的时候，愣以为是小偷，想打119。
　　“伊万斯，黑魔王觉得你是个人才，要不要给黑魔法做事?”一个食死徒说。
　　“我拒绝。”莉莉干脆地摇头。
　　“想想再说，给黑魔王效力有很多赏赐，而且……”食死徒看了看伊万斯家，“你还得考虑你的家人和朋友的安危。”
　　说完，食死徒留下一份联系方式就离开了。
　　莉莉跳起来给伊万斯家加保护咒，神秘人为什么要招揽我?莉莉感觉很奇怪。她是麻瓜出身怎么会投靠神秘人呢?
　　可是没过几天，当莉莉来到琳娜家里的时候发现大门洞开，家里乱七八糟，琳娜不见了。

Chapter 8
　　琳娜去哪里了?！
一定发生了不好的事情，她忽然想起前几天来招揽自己的那个食死徒，他说让她小心家人的安危。结果她只给自己家加了保护咒，而没有关注琳娜！这是她的疏忽！
越想越害怕，莉莉惊恐万分，她跑到隔壁敲门，隔壁太太不耐烦地说米格太太今天一大早就赶飞机去美国了。什么？米格太太的侄女西芙琳娜？我从来没有听说过这个人！米格太太一直是独居。
　　完了！莉莉沮丧地捂住脸，一定是食死徒抓走了琳娜，还给隔壁太太用了一忘皆空，你看她都不记得琳娜的存在！
　　我该怎么办？
　　我要去把琳娜从食死徒手里救回来！莉莉跳了起来！这才是勇敢的格兰芬多！
　　头好痛！西弗勒斯醒了过来，发现自己被捆得结结实实。他疑惑地看着眼前的人，眯起眼睛：“艾弗里你疯了？”
　　艾弗里跟穆尔塞伯面面相觑：“卧槽，真的是他！西弗勒斯真的是个女装变态！我们把这种人推荐给黑魔王是不是有生命危险啊？”
　　拿出魔杖对着西弗勒斯使劲念“咒立停”，穆尔塞伯盯着西弗勒斯稍有变化的脸：“怎么样，你觉得你是男的还是女的？格兰芬多的泥巴种给你用了夺魂咒是不是？我想跟她学夺魂咒！额，不是……她的夺魂咒为什么这么好？怎么解都解不开？”
　　伏地魔七年级的招揽西弗勒斯也有份，艾弗里亲自接下了这个任务，他一路小跑来给西弗勒斯报告这个好消息，结果下巴掉到脚面，他看到了穿着裙子，留着长发，跟莉莉手牵着手逛街的西弗勒斯斯内普！
　　“这个好好吃，”莉莉咂咂嘴，“这个口味只有一块？你尝尝。”
　　她把嘴巴凑到西弗勒斯嘴边，跟他分享这一块好吃的糖果，西弗勒斯揽住她的腰，跟她的甜蜜难解难分。
　　“真的很好吃。”西弗勒斯弯着眼睛笑。
　　艾弗里脸色煞白，这绝对不对劲，西弗勒斯斯内普不会这样笑，一定是格兰芬多那个小xx对他用了什么下流的魔法，你看把好好一个孩子糟蹋成什么样了？艾弗里捂住脸，脑子里转的都是各种邪恶的黑魔法。穿成这样，不知道把儿还在吗？
　　于是他趁着西弗勒斯一大早送米格太太去飞机场回来的时候，把他打晕捆回了家。
　　“西弗勒斯，你还有那儿吗？她是不是把你变性了？穆尔塞伯快去检查他一下。”艾弗里说，穆尔塞伯立刻准备脱西弗勒斯的裤子验明正身。
　　“你不怕神锋无影就动我一下试试！”西弗勒斯厉声对穆尔塞伯说。
　　“那八成没了。”穆尔塞伯收起手。
　　艾弗里很头大：“你说，黑魔王在意西弗勒斯是男是女吗？”
　　“我觉得黑魔王格局很大，不会在乎的。”穆尔塞伯说。
　　“我也觉得。”艾弗里点头。
　　西弗勒斯咬牙切齿：“你们要干什么？”
　　“黑魔王招揽你啊，这么好的机会，不能因为你那儿出了问题就放弃。”艾弗里手一挥，“我去偷一件我妈的洋装，西弗勒斯你穿的时候注意点，别弄脏了啊。”
　　“我不去！艾弗里，哎哎哎，你快回来。”西弗勒斯惊呆了，招揽这种事，还有硬来的吗？
　　穆尔塞伯挥舞着魔杖，热泪盈眶地说：“西弗勒斯，你是个热爱黑魔王的好女孩。黑魔王大人不会在意这些细节的。”
　　研究夺魂咒研究的太专心，穆尔塞伯的话语里不知不觉地带上了魔力，西弗勒斯眼神迷糊了一下，我热爱黑魔王?没错。我要成为食死徒?就是这样。我是个好女孩?可以!
　　莉莉联系了那个食死徒留下的联系方式:“我去这里你们就会放了琳娜吗？”
　　对面根本没有人，那只是一个触发魔法，很快，莉莉收到了猫头鹰送来的门钥匙。
　　狠了狠心，莉莉深吸口气，一把抓住了门钥匙。
　　为了琳娜，她豁出去了。
　　一阵难受极了的晕头转向之后，莉莉不知道自己到了哪里，这好像是哪里的门厅，她面前一个戴着面具的人递给她一套食死徒的装备，莉莉扭曲脸，不情不愿地穿上了。
　　那个食死徒点了点头，闪开身，他身后有一扇门，他示意莉莉进去。
　　推开了门，莉莉紧张地走了进去。门里是长长的走廊，莉莉走了几步，前面的走廊尽头忽然有一扇门开了，两个男人拖着一个穿着深紫色长裙的高个女人走了出来。
　　“琳娜！”莉莉虽然看的不是很清楚，可是她确定那是西芙琳娜，而且那个人听到她的声音回头了！那一定是西芙琳娜！可是莉莉看着她被两个男人飞快地拉到走廊尽头拐弯了。
　　莉莉立刻追了上去：”琳娜，琳娜！“
　　走廊尽头居然是一个巨大的大厅，不比霍格沃茨的礼堂小，里面站满了穿着食死徒袍子的人，有人在小声地说话，大部分人都很安静地站着。刚才的人呢？莉莉左看右看，怎么才能从一群食死徒里找出琳娜啊？这里所有的人都穿着黑袍子蒙着脸。
　　莉莉战战兢兢地在人群里转来转去，感觉浑身发抖，她忽然觉得食死徒的黑袍子和面具很实用，穿着这个，吓到尿应该都没人会发现吧？
　　她的眼角瞥到黑袍子下一丝紫色的裙子，莉莉扭头盯着穿着食死徒袍子的三个人，看不出来。她一点一点走近了他们，然后使劲闻了闻那个身形最像琳娜的人。
　　就是这个味道，不是香甜，但很吸引人。
　　琳娜！他们把你怎么了？看看我，我是莉莉！
　　”琳娜……“莉莉轻轻拉了拉这个人的袖子，那人过扭头，面具后面的黑眼睛看着莉莉，莉莉轻声说：”我是莉莉。“
　　穆尔塞伯的夺魂咒只是稍微影响了一下西弗勒斯的神智，他脑子里正在天人交战，这时候他看到了莉莉，她叫他琳娜。
　　莉莉与西芙琳娜啊?他的大脑告诉他，这两人是腻得化不开的情人。
　　我是西芙琳娜?
　　”莉莉！“西弗勒斯惊喜地叫了一声，猛地扑向莉莉，莉莉的小身板哪里能扛得住西弗勒斯的冲击力，发出一声巨响，两个人摔到了地上。
　　“搞什么啊？！你们疯了吗？”艾弗里哀叫。
　　周围“高雅”的食死徒们全都不赞同地看着他们。
　　莉莉?西弗勒斯刚刚叫了莉莉?艾弗里和穆尔塞伯更是一头雾水，莉莉?那个泥巴种？等一下，她怎么也打扮成食死徒？难道？她不是把西弗勒斯拿下了，而是西弗勒斯把她拿下了？！天啊，他们俩是不是破坏了黑魔王的什么好事？
　　西弗勒斯抱着莉莉，使劲亲了下去，两个面具撞在一起叮叮当当。周围好多人？他看不到，他眼里只有莉莉。
　　礼堂里忽然安静了下来，所有的人不再说话了，有人发出小声的抽气声，莉莉从西弗勒斯的“缠绵”里抽出脸，看到二楼站着一个男人，那个男人也戴着面具，穿着华贵的礼服，那样华贵的衣服谁穿都觉得太夸张了，但穿在他身上却非常合适。而且他的眼神好像闪电一样锐利，此时他正狠狠地扫过地上跟麻花一样扭在一起的两个人。
　　“太难看了。”他眨眨眼，似乎连魔杖都没有动。
　　莉莉就觉得眼前一阵扭曲，自己跟琳娜好像飞了起来，不知道穿过了多少门或者窗，等莉莉回过神来，两人已经重重的摔到了地上。
　　额，这里好臭啊，莉莉左右看看，这里是一大片垃圾场。
　　什么啊？这是被神秘人丢出来了？
　　至于吗？还丢进了垃圾场?
　　莉莉撅起嘴，不过琳娜还在她身边，那就好。
　　快乐地揭开琳娜的面具：”琳娜，你没事吧？“
　　莉莉僵住了，这不是琳娜啊，这是西弗勒斯！！
　　西弗勒斯眼神迷离地看着她：”莉莉！“他伸手把莉莉抱进怀里，莉莉下意识地抱着西弗勒斯的身体，没错，这是西芙琳娜的平胸，这是西芙琳娜的味道，可是她的脸为什么是西弗勒斯！！！
　　“你是谁?”莉莉惊恐地看着西弗勒斯。
　　“我是西芙琳娜啊。”西弗勒斯傻呵呵地说，“莉莉，阿姨去美国了，我们想做什么都可以了。”

Chapter 9
　　西弗勒斯抱住莉莉的腰:“我真的好喜欢莉莉。”
　　“放开我……”莉莉欲哭无泪。
　　西弗勒斯不是西芙琳娜，可是他现在觉得自己是西芙琳娜，缠着莉莉，说着琳娜才会说的话。
　　他的手臂和触感又那么像琳娜。
　　我之前为什么看不出来呢？莉莉扒开西弗勒斯的衬衣看了看，的确，再平的妹子也不会是这样的的上半身。
　　莉莉这时候才发现西弗勒斯跟西芙琳娜从来没有同时出现过。
　　啊啊啊啊啊，如果西弗勒斯就是琳娜，莉莉捂住脸，她这一年跟西弗勒斯做了什么啊！
　　混蛋，莉莉捧起西弗勒斯的脸，那你的脸从我腿上拿开。
　　“准备好见梅林了吗?西弗?”莉莉咬牙切齿地说。
　　“我会努力的！”西弗勒斯眨眨眼睛说，锲而不舍地继续掰莉莉的大腿，“莉莉，我爱你。”
　　不知道中了什么魔咒，西弗勒斯脑子不太清醒，莉莉叹气，她这时候没办法下手。还不如干脆趁机让西弗勒斯变成西芙琳娜好了，对啊，既然他骗她，那就让他一语成谶！莉莉眯起了眼睛。
　　止血绷带，消炎药，补血剂，白鲜，手术刀，缝合线……
　　莉莉把西弗勒斯双手双脚绑在四柱床上，拿出闪亮的小手术刀，对着西弗勒斯的裤腰伸出了罪恶的双手……
　　噫——看上去真的好丑，咦?要切的话下面多出来的那俩是不是要一起切掉?西弗你不要发出这种声音，这不是让你爽的节目！梅林啊！不要变大！啊啊啊啊啊……
　　没切成，莉莉的心灵还受到了极大的创伤。
　　“虽然不知道你刚刚要做什么，但我们是不是更亲密了一些?”西弗勒斯从身后搂住莉莉，在她脖子上轻轻亲了一下，“谢谢你，一直在我身边。”
　　不客气，我还想砍死你。
　　“这个房子你喜欢吗?想回科克沃斯可以住这里，想去伦敦也可以，我会努力工作让你幸福的。”他的手抱住她的腰……
　　不行，不能这样，莉莉捂住脸。但她脑子里还有一个声音，反正都被西弗勒斯骗了，不如继续享受，起码被他服务的滋味还是很好的。
　　“一个人不要出门，我明天再来，桌子上有面包牛奶。”莉莉整理好裙子，垂头丧气地回家了。
　　太舒服了也有负罪感，感觉有点微妙地背叛了琳娜。但现在还要在乎琳娜的感受吗？莉莉抱着枕头，想到琳娜就这么消失了，就哭得停不下来。
　　啊啊啊，我的爱情啊！
　　不过穆尔塞伯的夺魂咒法力不强，莉莉虽然解不掉，但它自己随着时间也就消失了。
　　西弗勒斯在半夜惊醒了，他想起了食死徒大会，想起了莉莉摘掉了他的面具，想起了莉莉准备的手术刀，想起了他让她又快乐又难过。
　　现在连夜跑了吧，西弗勒斯想，
　　要不连夜把自己切干净也行，他扭头望向闪亮的小手术刀。
　　第二天，莉莉顶着哭肿的双眼来到了米格太太的房子，她只看了一眼就知道西弗勒斯清醒了。
　　对啊，这样满脸内疚和心虚才对啊，昨天那不停地亲热算什么！
　　“你打算怎么办?”莉莉冷哼，“我不想听你的理由，我只想要我的琳娜。”
　　“怎么都行，”西弗勒斯决定不反抗。
　　“不如你彻底变成琳娜，”莉莉危险地说，“魔杖撅掉，那儿切掉，长相永久性变掉，名字改掉，你愿意吗?”
　　“只有一个要求，让我回家跟我妈妈说一声。”
　　“行。”莉莉没想到西弗勒斯真的会答应，她疑惑地看着他，“你真的同意?”
　　“西芙琳娜可比西弗勒斯幸福多了，”西弗勒斯点点头，“或许我还有很多想做的事情，但我的确骗了你，我愿意付出代价。”
　　跟着西弗勒斯来到蜘蛛尾巷，莉莉其实并不打算真的切了西弗勒斯，可让她原谅他也不可能。
　　不过推开门莉莉就大吃一次，艾琳躺在地板上，地板上有血迹。
　　“天啊，西弗，你妈妈受伤了！”
　　止血绷带，消炎药，补血剂，白鲜……到真的派上了用场。
　　两人做了简单的处理，把艾琳送进了医院，医生说艾琳可能是从楼梯上摔下去的 。
　　托比亚进了监狱，西弗勒斯又因为自己不在家，莉莉觉得有点愧对艾琳。
　　“我去准备点午餐，”莉莉说。
　　“等我妈妈好了，我就随你处置。”西弗勒斯说。
　　“再说吧。”莉莉耸耸肩。
　　可是下午莉莉来的时候，病房里坐着的是……
　　“琳娜！”莉莉瞪大了眼睛，“西弗，你……你怎么敢！我已经知道了。”
　　“我妈妈昏迷了，我要帮她翻身换衣服擦身，”西弗勒斯扭过头，“女儿比较方便，我也比较自在。”
　　“那我怎么办?”莉莉瞪着他，她看到西芙琳娜就心动到不行啊。
　　“那就麻烦你克制，这里可是医院。想要了等我们回家……”
　　“锁舌封喉！”

Chapter 10
　　虽然还在生气，但西弗勒斯的妈妈生病了，莉莉也不能坐视不管。她每天都会做饭给西弗勒斯送去。
　　“你不打算把艾琳阿姨送去圣芒戈吗？可能会恢复的快一些。”莉莉托着下巴说。虽然心里仍旧想干掉西弗勒斯，可是如果他打扮成琳娜，莉莉就没有办法那么凶，而西弗勒斯为了照顾妈妈，一直都是女孩打扮。
　　“第一，我妈妈可能不愿意做一个女巫了。第二，我不知道怎么送去。第三，我有写信咨询庞弗雷夫人，庞弗雷夫人说大脑受伤造成的疾病，巫师也没有什么好办法。”西弗勒斯给艾琳翻了个身。
　　“艾琳阿姨为什么不愿意做女巫了？”莉莉奇怪地问。
　　西弗勒斯奇怪地看了她一眼：“我父亲讨厌魔法，她当年为了嫁给他欺骗了他，我父亲知道事实之后大发雷霆，所以我妈妈藏起来魔杖，再也不做女巫了。”
　　“你不会是为了讽刺我才那么说的吧？”莉莉眯起眼睛看着西弗勒斯，她现在不就在扮演托比亚的角色吗？好家伙，她现在算是在家暴西弗勒斯？
　　“如果是真的就好了，你之前就知道我爸爸不喜欢魔法，他们也一直吵架的。”西弗勒斯耸耸肩，给艾琳背上拍拍打打，促进血液循环。
　　没错，莉莉搜索了一下小时候的回忆，那时候西弗勒斯的确已经告诉过她这些事了，“可是！你根本不是因为喜欢我才欺骗我的！你是……”莉莉皱起脸。
　　西弗勒斯用看傻子的眼光看着莉莉，他中了穆尔塞伯那白痴的夺魂咒的时候已经什么都说了吧？看来莉莉不是不明白，而是不想明白，“是是是，我是为了侮辱你才那么做的。”西弗勒斯勾起他那一贯嘲讽的嘴角。
　　西芙琳娜一开始从流氓手里救了我，也是我一直缠着她……莉莉撅起嘴，西弗勒斯大约这次是真的嘲讽我。
　　“如果觉得为难就别胡思乱想了，恢复你一贯的作风吧。”西弗勒斯说。
　　“我一贯的作风是什么？”莉莉挑起眉毛。
　　“一刀切啊。”西弗勒斯对莉莉歪了歪嘴。莉莉绝不像外人以为的那么讲道理，她不喜欢他的朋友，就粗鲁地让他跟他们绝交，她不喜欢他研究的那些咒语，就不让他碰黑魔法，她被他骂了，又生气又失望又不知道该怎么办，就干脆跟他绝交。莉莉一贯如此，说她笨她成绩非常好，说她聪明，可她对西弗勒斯一贯简单粗暴，满满控制欲， 像个女暴君。
　　我为什么要被西弗勒斯这个没情商的家伙这么说？！莉莉瞪圆了眼睛：“你还敢说？为什么我喜欢琳娜不喜欢你，因为琳娜可不会嘲讽我！”
　　“因为你跟琳娜睡觉，你要跟我睡觉，我也不嘲讽你！”
　　“琳娜难道不是你吗？你什么便宜没占到？居然还敢这么说！”莉莉大吼。
　　咦？西弗勒斯一愣，莉莉说的有道理啊，“也对，我道歉，不过，刚刚我们在吵什么？”他扭头看着莉莉。
　　莉莉眨了眨眼眼睛：“啊……我们在吵……”
　　护士小姐冲了进来，说其他病人家属投诉，你们太吵了，要是还这么吵，就请离开病房。
　　“是他吵的！”莉莉指着西弗勒斯。
　　“他?”护士小姐看着女装的西弗勒斯，觉得这俩人都不是很正常。
　　麻瓜医学没有那么差劲，艾琳昏迷了几天之后醒了过来，只是身体还很虚弱，需要慢慢复健。她看到医院之后吓坏了，自己家穷成什么样她最清楚，吵着要出院。西弗勒斯告诉她钱不是问题，给她看了看自己手上的现金，艾琳当天夜里根本没睡着，她觉得西弗勒斯绝对堕落了，偷的？抢的？卖身赚的？
　　第二天莉莉来送饭的时候，艾琳把西弗勒斯支了出去。
　　“伊万斯小姐，我们虽然没怎么说过话，我也知道你是西弗勒斯唯一的朋友。你能告诉我西弗勒斯是不是学坏了，他哪里来的钱？”艾琳担心地问，虽然她不是什么好妈妈，但还是会担心儿子堕落。
　　哦？莉莉眼睛一亮，说西弗勒斯坏话的机会这么快就来了吗？她简直快要压抑不住笑意，立刻坐下开始跟艾琳告状。
　　可惜莉莉忘了艾琳也是个斯莱特林。
　　“西弗勒斯这么厉害，跟艾弗里少爷他们是朋友？”艾琳惊叹道，“我当年上学的时候那些少爷们可是眼高于顶啊。”
　　“可是……”莉莉不知道该怎么说，“可是那些人鬼鬼祟祟的……还玩黑魔法……”
　　艾琳躺下了：“西弗勒斯这么有出息我就放心了。或许他能重振普林斯家族，娶个纯血小姐回来。”
　　“普林斯？”莉莉心里一抖，“普林斯是……？”
　　“是我结婚前的姓，”艾琳打了个哈欠，“我们家也显赫过呢，哎……”
　　西芙琳娜普林斯，莉莉垂下头，琳娜果然是不存在的。
　　莉莉回家的时候，西弗勒斯跟了出去:“莉莉，能帮我打扫一下米格阿姨的房子吗？我大约没什么时间去整理，我妈妈跟前离不开人，给你钥匙，用完了放门口的花盆下面就行了。”
　　米格太太的房子……莉莉想起之前那些粉红色的日子，“西弗，你真的想过毕业后跟我一起生活吗?”
　西弗勒斯耸耸肩:“别说这些了，莉莉，你讨厌我，你又不愿意。”
　　是你先不愿意的呀，莉莉咬咬牙，转身飞快地走了。
　　出了医院莉莉就忍不住哭了起来，讨厌的西弗勒斯，难道就不能说几句好听的吗?除了惹我就是惹我。
　　她一路哭到米格太太的房子，真的是很漂亮的房子啊，是她跟琳娜的家……莉莉一边收拾一边哭，回家的时候她只好对妈妈说自己得了过敏性结膜炎。
　　艾琳出院后莉莉也没什么理由再去跟西弗勒斯见面，时间就这么过去了，猫头鹰送来了新学期的通知书，他们七年级了，莉莉拿到了head girl的徽章。
　　吃完晚饭散步的时候，莉莉想了很久才去了蜘蛛尾巷。
　　“要我帮你买新学期的书吗？”莉莉扭过脸说，“你没时间去伦敦吧?”
　　我其实可以邮购，西弗勒斯想，但莉莉愿意来找他已经很不容易了，所以他点了点头:“谢谢，我真的走不开，你进来吗？家里很乱，我拿我的书单和钱给你。”他们选修的高级班不一样，所以要买的东西不是完全一样。
　　“好吧。”莉莉点点头。
　　托比亚因为酒驾和危险驾驶进了监狱之后，斯内普家平静了很多，至少不会有吵闹和家暴了，西弗勒斯也用魔法打扫过，莉莉感觉这里比小时候明亮多了，她跟着西弗勒斯上了楼，他应该也在收拾开学要用的东西，东西丢的乱七八糟，莉莉看到她之前送他的手套，还有内衣，被好好地收在一个袋子里。
　　“你还要带那个去学校啊，会被当成变态的。”莉莉指了指那件内衣。
　　“我会妥善保管的。”西弗勒斯把书单和钱递给莉莉。
　　“其实这是我送给琳娜的，我应该收回的。”莉莉仰起头看着他。
　　“那我做什么你可以让我留着它们?”西弗勒斯低头看着她。
　　“就那么喜欢我吗？”
　　都可以为了你变女人，变麻瓜，你还问！西弗勒斯苦笑着说，“你就别奚落我了。”
　　“让琳娜跟我再见一面吧?”莉莉轻声说，“不需要很长时间，反正我们都要离开科克沃斯了。”
　　“就那么喜欢琳娜吗？”西弗勒斯惊讶地说。
　　“嗯。”莉莉点头，她的绿眼睛湿漉漉的。
　　在门口等了一会儿，莉莉等到了西芙琳娜，她梦中的琳娜，还是那么温柔，那么帅气。
　　她们手拉着手，走过那些并肩走过的路。
　　琳娜对莉莉说。“阿姨写信给我，我也要去美国了，我们就此别过，你别等我。”
　　踮起脚抱住琳娜的脖子，莉莉把脸埋进她的怀里:“嗯，再见，琳娜。”
　　“再见，莉莉。”
　　西芙琳娜和莉莉，分手了。

Chapter 11
　　当新学期的霍格沃茨特快开启动之后，莉莉在级长包厢发飙了。
　　“这是什么情况？是对我不满吗？”莉莉狠狠瞪着卢平。
　　级长包厢里稀稀拉拉没几个人，五年级的级长倒是齐全，六年纪的少了几个，七年级的……只来了卢平一个人。
　　卢平一脸为难地看着低年级，叮嘱六年级的级长带着五年级的级长去火车上巡查，等闲杂人等走了，他才不好意思地开口：“不是这样的，莉莉，可能你没有收到消息，但神秘人在暑假大肆招揽的满十七岁的学生，很多人都收到了消息。”
　　啊，那事，莉莉稍微有点脸红，她其实也被招揽了 ，她跟西弗勒斯也参加了集会，但是被丢出来了……
　　莉莉若有所思地点了点头：“我知道，怎么了？”
　　“七年级的级长都是招揽对象，詹姆也收到了招揽。他当然拒绝了，所以神秘人惩罚了他。”卢平叹息着说。
　　“被杀了？但波特死了跟级长们都不来开会有什么关系？”莉莉歪了歪头，她当然不相信詹姆波特死了，只是希望卢平不要废话。
　　即使同学了六年，卢平仍旧差点被莉莉噎死，他深吸了一口气：“没有，詹姆没有死，但食死徒给他们家下了传染病咒，他们全家得了龙痘疮，小天狼星住在他家，也得了，现在他们都在圣芒戈住院。”
　　“哦，你逃过一劫，因为他们暑假没有找你玩？”莉莉说着戳卢平心窝子的话。
　　当做没听见，卢平继续说：“詹姆是新的head boy。”
　　“啊~”莉莉嫌弃的表情可太明显了，“波特？他又没做过级长。”也没做过魁地奇队长，什么管理经验都没有啊，直接来做head boy?
　　卢平点点头：“虽然一般head boy是从七年级的级长里选，但也可以校长直接任命，不过斯莱特林的级长们大约都对这个任命不满意，所以都没来。”
　　“哦，head boy得了龙痘疮，斯莱特林的级长觉得校领导暗箱操作罢工了，那拉文克劳的级长和赫奇帕奇的级长呢？”莉莉掰下第四个手指头。
　　“额，赫奇帕奇的级长也得了龙痘疮。那个，拉文克劳的级长……私奔了。”卢平红着脸低声说。
　　莉莉大受震撼：“私奔了？”
　　“毕竟现在局势紧张……”
　　真是……羡慕，莉莉捂住脸。有对象私奔的人是可耻的
　　级长们都消失了，那今年的学生工作要怎么干？莉莉变成了光杆司令，手下只有一个每个月要生一次病的柔弱卢平。
　　火车到达霍格沃茨之前，莉莉把引导新生的工作安排了下去，计划去了学校一定要找邓布利多抗议。
　　不过抗议也没用，除了斯莱特林是罢工，其他几个学院的级长是私奔和生病，这属于不可抗力。
　　好在斯拉格霍恩教授很宠爱莉莉，他对莉莉说：“级长要辞职我也没有办法，不够我会帮你找几个帮手的，有什么重要的工作也可以直接跟我说。”
　　当时莉莉还没意识到斯拉格霍恩那么善解人意，所以巡夜的时候她看到西弗勒斯还是吓了一大跳。
　　“斯拉格霍恩教授让我来的。”西弗勒斯说。
　　莉莉看着扭着脸不看自己的西弗勒斯，心里的暴戾就翻江倒海：“行啊，我这里可有一大堆活干，既然来了就要帮我好好干活。”
　　“斯拉格霍恩教授只让我帮忙巡夜。”
　　“西弗勒斯，你欠我什么忘记了吗？”莉莉目光游移地盯着他的脐下三寸，“我还没说原谅你呢。”
　　西弗勒斯不吭声了。
　　两人肩并着肩在城堡巡查，这是刚开学，半夜出来溜达的学生并不多。一路都很安静，西弗勒斯也一声不吭。
　　“听说拒绝了神秘人招揽的人都得了龙痘疮，”莉莉决定试试西弗勒斯是不是把嘴缝住了，“那我们俩算是拒绝了招揽，还是……”
　　一说到这个就来气，西弗勒斯斜了一眼莉莉：“我们算是被黑魔王拒绝了。”虽然他曾经想拒绝招揽跟莉莉回麻瓜社会生活，可是主动拒绝跟被动不要之间有一万个面子问题啊，他被艾弗里奚落了好几天了。
　　“咦？”莉莉扭头看着西弗勒斯，表情有了很大的起伏：“意思是你想当食死徒也当不上了？啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“可以笑的小声一点吗？皮皮鬼都被你吓坏了。”西弗勒斯叹了口气，他这个命真的不行，做了那么久思想斗争，最后工作没了，女朋友也没了，真是让人生气。
　　“那多好啊，恭喜你啊，做坏人的路塌方了。”莉莉擦擦笑出来的眼泪，“那你毕业后想做什么啊？”
　　西弗勒斯耸耸肩：“还没有计划。”艾琳的身体很让人担心。
　　想问西弗勒斯还回科克沃斯吗？但莉莉终究没敢开口，回科克沃斯对她来说好像成了一个禁语。
　　或许这样也挺好的，莉莉感觉自己跟西弗勒斯恢复到了朋友关系，可以随意地说说话。那些曾经的亲密两人都绝口不谈，装作没有发生过。
　　而且莉莉太忙了，她实在没有时间想乱七八糟的事情，晚上回到宿舍，她的头一碰到枕头就会睡着，至于梦见了什么，她醒来就全忘了。
　　很快圣诞节要到了。安排霍格沃茨的圣诞装饰累得莉莉够呛，鼻涕虫俱乐部还有圣诞舞会。
　　莉莉是斯拉格霍恩教授最宠爱的学生，谁不去她都不可能不去。
　　当然她不会邀请西弗勒斯一起去，因为西弗勒斯也是鼻涕虫俱乐部的成员。
　　“莱姆斯你要不要去鼻涕虫俱乐部的舞会?”莉莉问卢平。
　　卢平受宠若惊地答应了，忘记了那一晚是满月。
　　所以当天晚上，卢平请病假，莉莉只好一个人去舞会。她推开魔药教授办公室的门的时候，正好看见西弗勒斯跟一个女生站在一起，那个女生挽着他的胳膊，眼睛笑成两弯月牙。
　　“西弗勒斯或许会娶个纯血小姐回来呢！”莉莉忽然想起艾琳说过的话，对啊，西弗勒斯也马上要十八岁了，将来也会结婚的。
　　这时斯拉格霍恩教授看到了莉莉，立刻大声招呼她过来，把她介绍给几个老掉牙的男巫，“这可是我最得意的学生，魔药水平超级高，就连西弗勒斯也……”
　　就连西弗勒斯，也邀请了女孩来舞会啊。莉莉根本没听到斯拉格霍恩说了什么，西弗勒斯是去跳舞了吗？舞池里全是黑袍子，莉莉找不到他。
　　“你成年了，喝点蜂蜜酒吧。”斯拉格霍恩教授塞给莉莉他新得到的蜂蜜酒，莉莉下意识地接了过来，小口抿着。这个酒很甜，尝起来就像饮料，莉莉一会儿就喝完了一杯。
　　西弗勒斯没有跳舞，他不喜欢跳舞，也没有兴趣，跟他一起来的女孩不过是想来跳舞，他也就带她来了。他准备再坐一会儿就回宿舍，明天早晨还要坐火车，他圣诞节不留在学校，艾琳的身体虽然请了每天去做饭的保姆他还是不放心。
　　可是他坐了没一会儿，斯拉格霍恩教授就慌慌张张地来找他了：“西弗勒斯，你快把莉莉送回宿舍吧，她喝醉了。”
　　“她只喝了一杯酒。”西弗勒斯一直在看莉莉。
　　“那瓶酒里……应该有人放了吐真剂，”斯拉格霍恩不好意思地说，“难道是想套期末考试的题目吗？你还是把她送回去把。”
　　莉莉刚刚把那个听说她是麻种巫师就脸色轻蔑语言轻佻的药剂师协会理事骂了一个狗血淋头，她再留在这里，可能马上就要前途无亮了。
　　啊，那个糟老头，活该！西弗勒斯在心里暗笑，他走过去揽住莉莉，传过拥挤的人群，把她拉出了魔药办公室。
　　“哦，西弗?我们去哪?你不是带我跳舞吗？刚刚虽然我不知道怎么骂出声来了，但我觉得很痛快。”莉莉喋喋不休地对西弗勒斯说。
　　“你得喝解药，你中了吐真剂。”西弗勒斯说。
　　“啊，那岂不是你问我什么我都会回答你了？”莉莉捂住嘴，“危险，危险，那我不说话了，不说话了。”
　　“怎么，怕说出来你对我有什么可怕的企图吗？”西弗勒斯对莉莉当初想要切他的行为心有余悸。
　　莉莉捂住嘴，可声音还是从她指缝里溜了出来：“我不想要你娶纯血小姐。”
　　“什么?”西弗勒斯挑起眉毛看着莉莉，“娶什么?”
　　“你的舞伴，”莉莉后退了一步，“真碍眼。”她瞪大了眼睛，这些话她怎么说出来了?“你对我做了那么多事，亲也亲了，摸也摸了，要装作没发生吗？我又不是真的讨厌你，我只是……我只是觉得你不喜欢我了，只好先说讨厌而已。”
　　脸涨的通红，莉莉泪汪汪地管不住嘴。她决定走为上计，继续站在西弗勒斯跟前还不知道要说出什么丢脸的话来。转身就跑，但西弗勒斯比她反应快，一把抓住了她的手臂。
　　“混蛋，不许问！”莉莉大叫出声，可是已经晚了。
　　“莉莉，”西弗勒斯惊讶地握住她纤细的手臂，“你真的不讨厌我?你……喜欢我吗?”
　　“不讨厌，很喜欢。”莉莉捂住脸，“我喜欢你，我总是梦见米格太太的卧室……”
　　猛地被拉进一个想念了许久的怀抱，莉莉闭上眼睛，感觉到西弗勒斯猛烈的气息。
　　吐真剂太可怕了，她想，哼，斯拉格霍恩教授收不到她的圣诞礼物了。

Chapter 12
　　西弗勒斯第二天坐火车回科克沃斯的时候，脸还是肿的。
　　虽然吐真剂可以让莉莉说真心话，但不影响她动手扇他在耳光。
　　“你不要得寸进尺，我对你说这些不是为了让你把手放在我裙子下面的。”莉莉气喘吁吁地说。
　　西弗勒斯皱着眉捂住脸:“不想要?”
　　“想要，但是害怕。”莉莉脱口而出。她瞪大了眼睛看着西弗勒斯，脸越来越红，啊啊啊，她说了想要?她不要活了
　　硬扯着脸皮不让自己笑出来，西弗勒斯握紧莉莉的手腕:“别想跑，别扭鬼！”
　　“西弗才是别扭鬼，你早就对我图谋不轨了不是吗?但你就是不肯说，也不肯行动，真让我看不起，你可是男生，男生就应该喜欢就推倒，装什么‘好朋友’，我才不要一直做西弗的朋友，宁愿不做朋友我也……”
　　“你还真是唠叨，你难道是居家型的?吐真剂真是罪恶的魔药……”西弗勒斯使劲拉着莉莉往斯莱特林地窖走。
　　“我才不是居家型的，”莉莉气鼓鼓地被西弗勒斯拉得踉踉跄跄，“我要做傲罗，西弗，你要带我去哪啊?你们院长让你送我回宿舍。”
　　“我是男生，推倒这件事得我来，对吧。”西弗勒斯哼道，“免得你气急败坏跟我绝交。”
　　“你才气急败坏，”莉莉使劲踹了西弗勒斯屁股一脚，“就你这样不高不帅不富还不温柔的混蛋，本大小姐喜欢你已经是梅林看你可怜……”
　　“我知道啦！”
　穷学生西弗勒斯的确没什么地方能配上青春美貌的莉莉，正因为如此，他们之间的吸引才是真正纯净的来自灵魂的爱意。
　　head girl带着级长们巡查霍格沃茨特快，看到西弗勒斯的时候，莉莉瞪了他一眼，她腰好酸，那个家伙真的一点都不温柔，她昨晚应该再给他几拳。
　　不过莉莉说错了一件事，西弗勒斯现在已经不穷了，他在博彩业赢得盆满钵满。
　　“傲罗要培训三年，还要学习用黑魔法，你行吗?”在米格太太的卧室里，西弗勒斯亲了亲莉莉的后背，她还在发抖，没有从余韵里恢复过来。
　　“三年内……你要是出轨，我的……手术刀还没扔。”莉莉趴在床单上断断续续地说。
　　不过她里面还在发抖，西弗勒斯感觉很舒服，他继续说:“你把非凡药剂师协会的老头得罪光了，那我就是唯一的人选了，斯拉格霍恩教授推荐我加入药剂师协会，我可能会选择去美国分会交流。”
　　“什么?美国?”莉莉皱眉，“为什么?你这时候不要说这些重要的事情！啊……”
　　“就算我的理想已经没希望了，但我还是有很多食死徒朋友……”
　　“什么?什么?你的什么朋友?”莉莉挣扎的太厉害，西弗勒斯只好使劲按住她，“西弗勒斯斯内普，你不要得寸进尺，黑魔法我已经让步了……”
　　那是因为你自己也要学，还来找我研究阿瓦达怎么念得铿锵有力！西弗勒斯在心里吐槽，不过莉莉现在已经陪他睡觉了，他总得温柔点。
　　“好的，好的，不是朋友，不是朋友!但是为了避免一些不必要的麻烦，我毕业后要去美国。我们要不要提前结个婚什么的……”
　　莉莉嘲讽地看着他:“想什么呢？要用魔法契约拴住我吗?你这么没自信?傲罗司满是孔武有力的帅气傲罗……哎呦……哦，梅林……”
　　“别叫梅林，叫哥哥……”
　　“姐姐!西弗姐姐!”
　　圣诞节假期后，西弗勒斯得到了斯拉格霍恩教授的推荐，开始去非凡药剂师协会实习。莉莉把学生工作都都给了姗姗来迟来上学的詹姆波特，也开始准备傲罗司的考试。
　　“我们要加入邓布利多的凤凰社，伊万斯你也来吧。”詹姆说。
　　“好的，但我要先准备傲罗司的考试。”
　　“傲罗要使用不可饶恕咒，那可是黑魔法啊。”詹姆说，“不做傲罗也能战斗。”
　　莉莉挑起眉毛看着他:“所以黑魔法也没什么可怕的。傲罗们都在用，是我之前对黑魔法的态度有失公允，我已经改变想法了。”
　　“那你对黑魔法小怪物不会也改变想法了吧?”詹姆脱口而出，其实他只是随口一问。
　　不过伊万斯你脸红的太过分了，你们之间有什么吧?还不是一般的情况吧?哎，你别捂住脸啊！
　　　　三年后，美国。
　　“我五分钟之后还要开会。”莉莉抱住西弗勒斯的脖子，恋恋不舍地说。
　　“迟到一会儿没关系的吧?”西弗勒斯把莉莉顶在墙壁上。
　现在英国魔法部跟美国魔法部联合起来对抗伏地魔，战争局势已经扭转了，因为人手不足，莉莉只培训了一年半就正式工作了。但她形象好，担任了很多与美国魔法部联系的工作，所以西弗勒斯偶尔跟莉莉会在美国魔法部的扫帚间里“约个会”。
　　“艾琳阿姨好吗?米格太太好吗?”亲吻的间隙莉莉问。
　　“我妈妈已经恢复的差不多了。米格阿姨迷上了什么炒股……说要帮我投资，我就把钱都给她了。”西弗勒斯说，“她给我买了苹果。”
　　“你的存款能买十谷仓苹果吧?”
　　“我一个苹果也没见过，麻瓜的东西很奇怪。对了，那个威廉是不是对你有意思?我看他老对你傻笑。”西弗勒斯酸溜溜地说。
　　“啊啊啊，就这里……”莉莉表示我没空思考。
　　“对了，我可能要回英国了，斯拉格霍恩教授写信给我说他想要退休……等我回去我们结婚吧!”西弗勒斯给莉莉手指上套上个凉丝丝的圈圈。
　　可莉莉睁不开眼睛，她的魂儿已经飘走了。
　　讨厌的西弗勒斯，这种时候不要说重要的事情！！

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
