Preface
【斯莉】阴差阳错的新娘
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/41556108.
Rating:
Teen And Up Audiences
Archive Warning:
No Archive Warnings Apply
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape
Language:
中文-普通话 國語
Collections:
斯莉中长篇
Stats:
Published: 2022-09-07
Words: 30,007
Chapters: 16/16
【斯莉】阴差阳错的新娘
by hokutoxhokuto
Summary
艾琳个西弗勒斯救了佩妮的命，为了还债，莉莉跟西弗勒斯签订了魔法契约

Chapter 1
　　十一岁的佩妮伊万斯头脑简单爱慕虚荣，她想成为学校里的大姐大，她觉得那些街头的大男孩很cool，所以她落入了现在的可怕境地。
　　“跟我们一起玩玩而已！”他们把她拖进似乎完全无人居住的黑巷子，嘴脸可怕得让佩妮想吐。
　　“不 ——放开我！”她尖叫求饶，得到的不过是一阵哄笑。
　　他们把她推倒在满是灰尘的空屋子里，卷起她新买的裙子。
　　“救命，救命！”泪水淹没了佩妮的眼睛，灌进她的耳朵，她用手拼命的打，用脚拼命的踢，却只是被抓住了手腕脚腕。
　　她的拼命只是让它们又一次笑了起来，好像故事里的妖魔鬼怪。
　　“把她的腿抓住，”某一个妖怪说，它说它先来，“哎呀，没有那什么，不过这个妞儿小，不会有事的……”
　　他凑近她，香水味恶臭扑鼻……
　　佩妮睁开眼睛，她希望电影里的超级英雄从天而降，可是她眼前只看到了一堆魔鬼的脸……还有一双奇怪的尖头鞋……
　　尖头鞋？
　　“妈妈，这些人把咱家当什么啦？”一个声音说。
　　“恶心的麻瓜。”另一个声音是个女人。
　　街头混子们惊讶地眼前看着忽然出现的母子俩，这两人从哪来的？
　　佩妮瞪大了眼睛：“救命，阿姨，好心人，救救我，他们是坏人！救命！”
　　“这个女人在喊救命。”衣着古怪的小男孩惊讶地说。
　　“我不愿意管麻瓜的事。”女人说。
　　“对，少管闲事！快滚蛋！”领头的流氓恶狠狠地瞪着女人。
　　“那就让我练习练习诅咒！”小男孩说着佩妮听不懂的话，“我早就不想用老鼠练习了！”
　　“行吧。”女人走近佩妮，她面色灰黄，一身黑袍，面目模糊不清，她对佩妮说，“我们救你，你愿意给出什么代价呢？”
　　“什么都行！”佩妮尖叫起来，“救救我，救救我。”
　　领头的流氓大吼：“老巫婆，找死！”挥着拳头冲了上来。
　　“你可算说对了！”小男孩挥舞了一下手里的小木棒，领头的流氓就飞了出去，他妈妈嘎嘎嘎地怪笑起来，“西弗勒斯，你这个咒语念的什么狗屁？能打死一只鸡吗？”
　　“所以才要练习啊！”男孩不服气地叫起来。
　　佩妮觉得自己可能是晕过去了一会儿，等她回过神来，一切都结束了，周围一个人都没有，没有街头大哥，没有混混们，没有古怪的母子。
　　地板上那些斑斑点点的红色是血迹吗？或许是鼻血吧。她拉上衣服踉踉跄跄地往家里跑去，一定是噩梦，或许她不小心喝了什么致幻剂！
　　终于看到了伊万斯家暖暖的灯光，佩妮气喘吁吁地推开门，她瞪大眼睛，她要晕过去了，她看到那对古怪的母子坐在她家的客厅里。
　　“就是这样，您的女儿跟我签订了契约，她以后就是我们的人了。”灯光下，古怪的母子更加古怪了，他们看上去脏兮兮的，穿着古怪的袍子，戴着尖顶帽，穿着尖头巫师鞋，佩妮忽然想起了那句“老巫婆”。
　　看到佩妮的样子，伊万斯一家都尖叫了起来，伊万斯太太快要晕倒了：“佩妮，发生了什么？”
　　佩妮的妹妹莉莉跑上楼，拿毯子下来包住衣衫不整的姐姐。
　　“那些男孩……是那些男孩！”佩妮扑倒在妹妹怀里，她感觉自己要晕过去了。
　　“我救了她。”那个古怪的男孩得意地说。
　　伊万斯先生吸着气：“就算你们救了佩妮，可是刚才那个要求也太古怪了！”
　　“魔法契约就是这样的。”女人冷淡地说，“不守信用的麻瓜想要毁约吗？”
　　“我们听不懂你们在说什么？”伊万斯太太尖叫着说。
　　“你们有三天的时间考虑。”女人站了起来，“魔法会给你们答案。”她拉着她身边的男孩，忽然消失了。
　　佩妮真的晕了过去，她逃出来狼窝，可是虎穴却在等着她。
　　魔法真的存在吗？佩妮想。
　　第二天她醒来，在镜子里看到自己的一头金发变的苍白而干枯，自己光滑的皮肤上全是皱纹。
　　佩妮迅速苍老了，她变成老太婆了，伊万斯夫人遮遮掩掩地带她去看病，医生说这种早衰他们还没见过，你们为什么不早点来，这样下去病人或许撑不了几天。
　　伊万斯夫妇抱头痛哭，莉莉强打精神照顾崩溃的姐姐。
　　半夜，佩妮忽然握住了莉莉手：“莉莉，你是我的好妹妹对不对？”
　　“当然，佩妮？”莉莉也握住佩妮的手。
　　“你替我去好不好？”佩妮用她苍老的嗓子说，“那一对古怪的母子再来，你替我去好不好？你是我的妹妹呀，求你了，你最善良了，你一直比我勇敢，你替我去吧，求求你，求求你！”
　　莉莉惊呆了，可是她看着姐姐憔悴的脸，她没办法拒绝，佩妮太可怜了，她觉得自己应该帮助自己的姐妹。
　　“好的，佩妮，你别怕，好好睡吧，我替你去，我不怕。”莉莉说。
　　佩妮立刻松开了她的手，倒在了床上：“太好了，谢谢你，莉莉，太好了……”
　　第二天，佩妮就恢复了原样，伊万斯夫妇惊喜不已，却不知道原因。佩妮握住莉莉的手，示意她别说话。
　　三天后的晚上，伊万斯家里的灯一阵闪烁，那对古怪的母子又来了。
　　“莉莉替我跟你们走。”佩妮猛地把莉莉推了出去。
　　伊万斯夫妇大惊失色，莉莉咬住了嘴唇。
　　女人怪笑了起来，伸手摸了摸莉莉的脸：“自愿的交换当然可以，小姑娘，你愿意成为我们的人吗？”
　　“不——”伊万斯夫人叫道。
　　“是的，”莉莉深吸了一口气回答，“我不要佩妮死。”
　　女人咯咯地笑了起来，她伸出手给她儿子：“西弗勒斯，把药给我。”
　　那男孩拿出一瓶冒着紫色气泡的药水，递给他妈妈。
　　“喝了这个，”女人把药水交给莉莉，“喝了你就是我们的人了。”
　　莉莉接过药水，仰头喝下。
　　药水很难喝，莉莉勉强咽了下去，她忽然觉得自己的眼睛能看得更清晰，耳朵能听到更多东西。
　　“以后你就是一个女巫了。”小男孩走过来，接过莉莉手里的空瓶子，拍了拍她的肩膀，“你很幸运 ，十一岁的时候你会收到信。”
　　“什么信？”莉莉挣大了眼睛，她看着眼前的男孩，发现他虽然头发参差不齐，衣服稀奇古怪，却别有一番气派。
　　“霍格沃茨的录取通知书。”男孩对她笑了笑，忽然想起了什么，扭头对他妈妈说， “她没办法控制魔力怎么办？保密法——”
　　女人毫不在意地打了个哈欠：“别问我，西弗勒斯，你来想办法 ，我困了，回家吧——”
　　男孩耸耸肩，回头对莉莉说：“我会再来的，我叫西弗勒斯斯内普，我知道你的名字，再见。”

Chapter 2
　　从那之后，莉莉就有了魔法，她能短短地飞一会儿，也能控制花朵的开合。
　　那个叫西弗勒斯的男孩隔三差五地来，莉莉觉得他人不坏，她问他很多关于魔法的事情，他也有问必答。
　　佩妮很怕西弗勒斯，又因为推莉莉去挡枪，佩妮被伊万斯夫妇狠狠地责骂了一通，她心里气恼，嘴里也没有了好话。
　　“信真的是由猫头鹰送来的？”莉莉模仿着西弗勒斯挥舞魔杖的样子挥舞着树枝，“佩妮说你在骗我，只是等我长大点好把我卖掉。”
　　“卖你？”西弗勒斯上下打量了莉莉一番，“你值几颗曼德拉草？”
　　这是什么等价交换？莉莉疑惑。
　　虽然斯内普母子住在蜘蛛尾巷一间破烂的房子里，但莉莉怀疑他们是随便找了一间空屋“拎包入住”，巫师总有些邪里邪气的，也不在乎麻瓜的法律。
　　毕竟巫师们动动魔杖就能弄来吃的喝的，西弗勒斯的妈妈艾琳还是一个高明的魔药师，所以虽然她们娘儿俩一直穿得稀奇古怪，但其实过得并不匮乏。
　　“我妈妈最近打算去伦敦生活。”西弗勒斯忽然说。
　　“去伦敦？你们要搬走吗？”莉莉居然还觉得有点依依不舍。
　　“是的，我妈妈想在伦敦开个店。”西弗勒斯却好像没什么感觉。
　　“那我们是不是要明年在霍格沃茨才能再见面了？”
　　“霍格沃茨？我不去上霍格沃茨。开店的话会很忙，我也得在店里帮忙！”西弗勒斯自然而然地说。
　　“咦？那我们不是见不到了？”莉莉惊讶地眨眼。
　　“不会的，”西弗勒斯对她笑笑，“你是我媳妇儿啊，等你放了假我们就能见面了。”
　　什么？莉莉惊得差点把舌头咬掉，媳妇儿？她之前完全没听西弗勒斯说起过这个，她瞪大了眼睛：“什么？什么媳妇儿？”
　　西弗勒斯却觉得理所当然，“要不你给我家做媳妇儿，要不你给我家生一个孩子，再或者你给我家工作，这是佩妮欠下的魔法契约。”
　　“什么？”莉莉瞪大了绿眼睛，“佩妮之前根本没有告诉我……”这是什么犯规的契约？
　　“她又不是女巫怎么会知道呢？她当时不答应只有死路一条。”西弗勒斯的语气似乎在谈论天气。
　　“你们好过分！”莉莉生气地说。
　　“我可是救了她的命啊 ！”西弗勒斯惊讶地说。
　　“救人怎么能索要报答呢？”莉莉扬起眼睛看着西弗勒斯。
　　“救人不能索要报答吗？”西弗勒斯不解地看着莉莉，“那我为什么要白白救她？”
　　“……”莉莉扭过去不想理西弗勒斯了，他的话似乎也有道理，但是不够高尚。
　　这次不欢而散之后，西弗勒斯真的很长时间都没来找她，莉莉对他不满，可是他不来找她，莉莉又觉得有点寂寞。
　　爸爸妈妈因为愧疚对她言听计从，佩妮越来越阴阳怪气，莉莉只好盼着早点收到霍格沃茨的通知书。
　　那天早上，一只大大的猫头鹰撞上了莉莉家的窗户，它的爪子上勾着一封信。
　　“天啊，佩妮，西弗没说谎，霍格沃茨真的给我来信了。”莉莉惊喜地捧着那柔软的羊皮纸跳了起来，是真的，她要去学魔法学校学魔法了。
　　佩妮三步并作两步跑下楼梯，夺过莉莉手里的羊皮纸，看着上面翠绿色的墨迹：
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思·邓布利多
　　（国际巫师联合会会长、梅林爵士团一级大魔法师、威森加摩首席魔法师）
　　亲爱的莉莉伊万斯小姐：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长
　　米勒娃·麦格 谨上
　　“这……这本来应该是我的通知书！”佩妮的蓝眼睛瞪得大大的，“我才是要去魔法学校的人！”
　　“佩妮？”莉莉叹了一口气，不知道心里是什么滋味，“可是我们交换了！”
　　“我们可以换回来！”佩妮眯起眼睛说。
　　“不行，收到通知书的可是莉莉，亲爱的。”一个声音忽然说话了，艾琳不知道什么时候出现在伊万斯家的客厅里，身边跟着她的儿子西弗勒斯。不知道为什么他们今天打扮的格外端庄，显得西弗勒斯似乎也标致了起来，“走吧，莉莉，我带你去买上学要用的东西。”她对莉莉伸出手。
　　“我不跟莉莉换了。”佩妮大叫，“我要去魔法学校读书！”
　　“晚了。”艾琳冷笑起来，“霍格沃茨的通知书上是莉莉的名字。”
　　“你们可以给这个校长写信，说你们弄错了！”
　　“我们没有弄错。”艾琳拉住了莉莉的手，“魔法选择了莉莉。”
　　佩妮不知道他们几个人是怎么不见的，她站在原地怒火中烧，莉莉偷走了她的人生！
　　不，不行，她要写信给那所学校的校长，她要揭发他们，如果她去不成，那莉莉也别想去。
　　此时莉莉站在对角巷里，眼睛已经不够用了，天啊 ，这太神奇了，她看到了卖飞天扫帚的商店，卖龙肝和老鼠脾脏的商店，还有满是猫头鹰的商店。
　　“先买一只猫头鹰怎么样？”艾琳说，“或者你更喜欢猫或者癞蛤蟆？”
　　莉莉的脸已经贴在猫头鹰商店的橱窗上了，她着迷地看着那些灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭和雪枭，同样她也看到了猫头鹰下面标价。
　　“要多少钱？”她指着那标签有点紧张地问，一定很贵吧。
　　“这你不用担心，亲爱的，”艾琳对她眨眨眼，“这些钱西弗勒斯会承担的。”
　　莉莉迅速扫了一眼西弗勒斯，想起了他对她说的话，莉莉红着脸结结巴巴地对艾琳说：“我工作之后会把钱还给你们的，我不是他的媳妇儿……”
　　“哦！”艾琳挑起了眉毛，“你不想做西弗勒斯的媳妇儿吗？”
　　莉莉害羞地点点头。
　　西弗勒斯皱起了眉头。
　　　艾琳若有所思地说：“这样吧，莉莉，我很喜欢你，但我们也不能违背魔法契约。我给你一个机会，你将在霍格沃茨学习七年，这七年期间你得保持西弗勒斯未婚妻的身份，等你毕业时我会评估你的学习成绩，如果你成绩优异，那你只要为我工作，你跟西弗勒斯的婚约就会解除。但如果你成绩一般，没办法为我工作，你就只能嫁给他了。”
　　　“哼，我到时候未必愿意娶她呢。”西弗勒斯嘴硬地说。
　　“那最好。”莉莉也撅起了嘴。
　　真是白痴儿子！艾琳扶额，恋商魔药哪里有卖的，西弗勒斯需要喝一顿。
　　“不过，”莉莉小心翼翼地看着艾琳，“西弗他真的不去霍格沃茨吗？”
　　“那地方不适合他，”艾琳点点头，“其实他现在掌握的咒语就已经超过霍格沃茨半数七年级生了。”
　　“真的？好厉害。”莉莉立刻对西弗勒斯刮目相看起来。
　　“买完东西去我们伦敦的新家看看吧，”西弗勒斯的眼睛盯着街边的垃圾桶，“我们给你留了一个房间……”
　　“你媳妇儿已经跑进书店里了，”艾琳踢了西弗勒斯一脚，“不是我笑你，你要是娶不到莉莉，这辈子就打光棍吧。”
　　“那不是跟你一样？”西弗勒斯毫不客气地说。
　　“哦？你是想尝尝蜇人咒的滋味了吧？”艾琳笑得十分危险。

Chapter 3
　　莉莉还是太年轻，她本来觉得艾琳给的条件并不算苛刻，可是她没想到“七年里保持西弗勒斯未婚妻的身份”这么麻烦。
　　艾琳带她买完东西，“一家人”去饭馆吃饭（所以他们娘俩今天穿得还算整齐），有几个认识艾琳的巫师巫婆过来打招呼，目光都像探照灯一样。
　　“是呀，是西弗勒斯的未婚妻。”艾琳毫不客气地说。
　　　“哎呦呦，艾琳你可别明年就做了奶奶。我当年就是十二岁生了我的大女儿。”看上去应该是生于维多利亚时代的老巫婆蠕动着没牙的嘴说。
　　莉莉差点把脸埋进盘子里 ，这不是她这个年纪该唠的嗑。
　　“西弗勒斯的媳妇儿是什么出身？”一个倨傲的老巫师斜眼看着莉莉，“血统要高贵！”
　　“高贵的很，”艾琳故作神秘滴压低了声音，“你看她的红发，你想起了谁？”
　　　那个著名的赤发巫师？！老巫师闭上了嘴，对莉莉的态度立刻不一样了。
　　艾琳笑得坏极了。
　　“喂喂……西弗，”莉莉小声问西弗勒斯：“麻瓜出身有什么不同吗？”
　　“没什么不同。”西弗勒斯想了想，摇摇头，“你有哪里不同吗？”
　　他用一种“你后脑勺长嘴巴了吗，给我康康呗”的眼神打量着莉莉，莉莉的脸又红了。
　　吃完饭艾琳带莉莉去斯内普家的新家看了看，说“新”的确是过誉了，还是他们家一贯的风格，像是撬门入住。除了满满一墙的书，该有的什么都没有，窗台花盆里的植物发霉了，从霉堆里长出一颗奇怪的蘑菇。
　　不过莉莉的房间居然还挺正常，好像从超市搬了一间儿童样板间回来（不会是真的半夜去哪里搬了样板间回来吧？），画风都跟其他的地方不同。
　　“谢谢——”莉莉不好意思地对艾琳说，“房间很好……”
　　“没什么，”艾琳笑了笑，“去了霍格沃茨，你就说你是混血。不是说麻瓜出身不好，只是容易被盯上。其实人嘛都一样，麻瓜学校里的刺头不也挑那些没靠山的孩子欺负吗？你没有能去校长院长办公室里拍桌子的家人，他们就敢随便欺负你。”
　　“好，好的。”莉莉顿时紧张了起来，她一个人去一个陌生的学校的确无依无靠。
　　“真要有人欺负你，你就西弗勒斯写信，”艾琳趁机夹带私货，“我让他去给你撑腰，反正我们不怕开除，恶咒毒咒也不要钱，是不是，西弗勒斯？”
　　“你不怕谁的老爸找你算账就行。”西弗勒斯耸耸肩。
　　“我才不怕，”艾琳哈哈哈大笑，“反正不是我干的。”
　　莉莉也跟着干笑，去霍格沃茨对还是不对呢？她对未来充满了不确定感。
　　很快就到了上学的日子，艾琳和西弗勒斯又去了科克沃斯，把莉莉接到伦敦。
　　伊万斯夫妇有一肚子疑问，不过莉莉之前帮艾琳说了点好话，又答应去了霍格沃茨每星期都写信，所以他们也就疑疑惑惑放行了。
　　佩妮收到了邓布利多拒绝的回信，心情很差，莉莉为了安慰她，跟她说了自己跟西弗勒斯订婚的事，她知道佩妮很害怕西弗勒斯，觉得这样佩妮就不会觉得自己去魔法学校是占了什么大便宜。
　　没想到佩妮趁机开始嘲笑她，说她跟西弗勒斯一对儿怪胎简直绝配，气得莉莉直接大哭。
　　莉莉一直到来到了九又四分之三站台心情还没有恢复，站台上都是人，大人，小孩，猫头鹰，手推车……
　　艾琳和西弗勒斯来到人多的地方就有点紧张，两人一边一个握住了莉莉的手，莉莉反而成了他们之间最不紧张的一个，莉莉怀疑他们俩看上去稀奇古怪其实是因为社恐。
　　“西弗勒斯，快把莉莉的行李搬上去。”艾琳一脸“谁也不要看到我”的样子指挥西弗勒斯。
　　西弗勒斯拖着莉莉的行李上了车，帮她把东西塞到货架上。别看他长得瘦，扛行李力气倒是不小。
　　“谢谢。”莉莉不好意思地说。
　　“不用客气，你现在毕竟还是我——”西弗勒斯似乎硬把“媳妇儿”三个字咽了下去。
　　“我会——我会给你写信的。”莉莉扭着衣角，“你真的不去学校吗？课本都很有意思。”
　　西弗勒斯眨了眨眼：“我妈妈一个人我不放心，如果有特别有意思的内容你就写信告诉我吧。”他拿出魔杖挥舞了一下，一个小小的月亮从他杖尖飞到了莉莉的袍子上，变成了一个银光闪闪的印花，“这个可以预知天气，……嗯……”他好像忽然不知道要说什么了，手足无措了起来。
　　这时候开车的汽笛响了，莉莉不知道是不是脑子抽风，她走上前一步，伸出手抱了西弗勒斯一下。
　　“再见。”她说。
　　西弗勒斯眼睛瞪得滚圆，好像见了鬼一样踉踉跄跄地走了。
　　莉莉也没放在心上，反正西弗勒斯一直很古怪，她找了个空座坐下，拉开随身的小包，艾琳好像说给她带了点吃的，是什么呀？糖果？
　　莉莉伸出手，从里面拿出一根人那么长的法棍面包……
　　天啊，艾琳给她巴掌大的包施法了吗？什么时候干的？
　　一个刚上车的女生惊讶地指着莉莉的面包叫了起来，活泼地跳到她面前问她这是什么魔法？
　　“我叫玛丽麦克唐纳，一年级的。”女孩开朗地说，玛丽很自来熟，她坐到了莉莉身边，问她家在哪里？家里有巫师吗？想去哪个学院？
　　哪个学院？莉莉似乎之前一直没想过这个问题，她记得艾琳好像是斯……斯什么来着？
　　“斯莱特林？”她说。
　　“斯莱特林？”坐在包厢里的一个男孩听到这个词转过头来，他本来对莉莉和玛丽没有表示出丝毫兴趣，“谁想去斯莱特林？我才不愿待在那儿呢，你呢？”他对另一个男孩挤眉弄眼，两人哄笑了起来。
　　玛丽皱起眉毛：“刚刚是不是有人放屁了吗？好臭！”
　　“什么？你有意见吗？”詹姆转头看着她。
　　“又一个响屁！”玛丽捏住了鼻子。
　　“你找事啊！”詹姆站了起来，对着玛丽举起拳头。
　　莉莉想都没想，抄起手边的法棍面包迎脸向詹姆扫去。詹姆倒是很灵活，他一闪身躲过了面包，法棍就虎虎生风地砸到了小天狼星脸上。
　　纳西莎推开包厢门的时候看到的就是这么一幕，小天狼星手捂鼻血，一个女孩手里拿着沾血的法棍面包，似乎还想继续抡，另外一对小不点儿在对骂。
　　今年的新生，真有活力啊。纳西莎叹气，坏了，卢修斯叮嘱她关照一下谁来着？西弗勒斯的老婆？叫什么来着？
　　纳西莎对着小天狼星伸出魔杖，一卷卫生纸从她杖尖儿飞出来，直奔小天狼星的脸，可怜小天狼星漂亮的鼻子二次中弹。

Chapter 4
　　这么武德充沛的包厢最后果然打包进入了格兰芬多，这几乎没有什么悬念。
　　只有纳西莎很难过，小天狼星居然去了格兰芬多，她扑到卢修斯肩膀哭了一场。
　　虽然有纳西莎的调停，莉莉和玛丽没有继续用食物殴打詹姆和小天狼星，不过他们坐在同一张长桌的时候还是互相翻白眼。
　　“我是麻瓜出身。”玛丽跟其他新生自我介绍。
　　“我——我是一半，”莉莉想起了艾琳的叮嘱，“我——阿姨是巫师。”
　　哑炮只是不能操纵魔力，并不是没有魔力。巫师家庭出了哑炮，跟麻瓜通婚，下一代再生出巫师的也不是什么稀罕事。
　　格兰芬多的小巫师们不在意这种事，莉莉性格很好，很快就跟女生们打成一片。
　　早饭时间是来信件包裹的时间，成百上千只猫头鹰冲进礼堂的画面十分壮观，莉莉的红角鸮又给她带了包裹。
　　莉莉收到了通知书后不久就买了这只猫头鹰，因为怕佩妮不高兴，一直放在西弗勒斯那里养着，结果这只鸟认了西弗勒斯当主人，对莉莉非常不亲近，丢了包裹就走。
　　“小白眼狼。”莉莉嘀咕着，打开她的包裹。
　　伊万斯一家还不会熟练使用猫头鹰，包裹都是艾琳和西弗勒斯寄来的，虽然东西都稀奇古怪，但能收到东西让孤身一人在魔法世界的莉莉感觉很欣慰。
　　“玫瑰？”玛丽看着莉莉收到的干枯玫瑰，“这是谁给你寄来的？男朋友？”
　　“不是的，”莉莉赶紧摇头，她想了想又解释说：“是魔法契约约定的未婚夫。”是契约要求的，不是她自己找的。
　　多卡斯瞪大了眼睛：“你有未婚夫？还是缔结了魔法契约？莉莉！你居然有男人了啊？”
　小女生们炸了锅，莉莉这才知道魔法世界里“契约”比婚礼都好使，她签了“契约”，那她甚至可以直接叫“斯内普太太”。
　　“哎呀呀，你家那位长得什么样？有照片吗？”玛丽八卦兮兮地说。
　　“没……没有。”莉莉害羞地低下头，发现手里干枯的玫瑰不知道什么时候盛开了。
　　我的……男人吗？多卡斯用词还真粗鲁。
　　不过新学校很有趣，莉莉很快就忙于各种课程，被作业淹没了。
　　一年级的功课不难，尤其是魔药，莉莉过人的天赋让她得到了斯拉格霍恩特别的青眼，别人做不出来的药水，莉莉一次就能成功。
　　“亲爱的，你真的是百年难得的天才，你应该来我的学院才是。”斯拉格霍恩教授总是这样“夸奖”莉莉。
　　或许跟艾琳给她喝的那杯魔药有关，莉莉想，毕竟斯内普母子都擅长魔药。
　　不过她没对斯拉格霍恩提过艾琳或者西弗勒斯，所以当莉莉第一次在霍格沃茨里见到西弗勒斯时，斯拉格霍恩还以为他们不认识。
　　那天莉莉抱着格兰芬多的魔药作业送去斯拉格霍恩的办公室，门没关，莉莉在门口喊了一声，抬头就看到里面有其他人。
　　魔药办公室光线昏暗，莉莉一开始没认出西弗勒斯，她只看到他侧面的剪影，瘦瘦高高，鼻子高挺，嘴唇抿着。
　　“莉莉，给你介绍，这是我的一个小友，西弗勒斯斯内普。”斯拉格霍恩和善地说，“西弗勒斯，这是我最得意地学生，莉莉伊万斯，你们年纪差不多吧。”
　　“啊……”莉莉愣了一下，放下手里的作业，不知道该不该说他们认识。
　　西弗勒斯微微勾起嘴角，对她伸出手：“你好，伊万斯小姐。”
　　他的手骨节分明干燥稳定，莉莉握住他的手，不知道为什么又开始脸红。
　斯拉格霍恩跟艾琳的店铺偶有往来，艾琳总是让西弗勒斯来跑腿，偶尔几次他在走廊上遇见莉莉，也只是对她微微颔首。
　　倒是莉莉那群小姐妹对陌生男生更有兴趣。
　　“老鼻涕虫的子侄吗？”
　　“个子真高。”
　　“看不清脸……”
　　“他对谁点头呢？不会看上我了吧？”
　　莉莉只能用眨眼表达回应，像放电，这是西弗勒斯后来告诉她的。
　　霍格沃茨一年三个假期，莉莉一般先回艾琳家过两礼拜，最后再回自己家，一是爸妈上班，二她跟佩妮越来越没话说。
　　艾琳家里一般没人，两人都在店里看着坩埚，莉莉给他们收拾收拾房间，做做饭，看看书，比在家里自在。
　　莉莉挺勤快，伊万斯家也不是什么大户人家，她家务活都会做，而且做的不错。
　　艾琳家不脏，她也用魔杖清理卫生，就是昏暗，乱，品位古怪。莉莉使劲洗那些颜色难看的床单，发现它们原来的颜色就这么难看。
　　对于莉莉整理房间，丢掉那些颜色诡异的沙发巾，艾琳和西弗勒斯从不多嘴，炫莉莉做的饭倒是一个顶俩。西弗勒斯也到了青春期，个子蹭蹭往上窜。
　　有时间莉莉也想去魔药实验室看看，西弗勒斯就带她用飞路粉，每次莉莉都站不稳，跌出壁炉，西弗勒斯就抱住她。
　　相处时间长了莉莉觉得西弗勒斯人挺好的，上次她一不小心把一瓶甲虫眼睛打翻了，掉进坩埚里，还是西弗勒斯帮她挡了迸溅起来的热汤汁。
　　偏偏艾琳又不在，莉莉战战兢兢揭开他的衣服，看到他后背起了一连串儿的水泡，急的直哭，西弗勒斯反而安慰她，一点都不疼。
　　莉莉一点一点给他冷敷，眼泪一直掉。
　那时候可能年纪还小，西弗勒斯对莉莉一直像一个矜持的哥哥。
　　怎么会变成现在这样呢？莉莉觉得自己上面下面的衣服都在移开它们本来应该在的位置，她用手捶西弗勒斯的肩膀：“不要，艾琳就在楼下……”
　　西弗勒斯眯起眼睛看着她：“我妈妈特别希望我们这样，不如我们今天就告诉她吧……”
　　“不行！”莉莉捂着脸。
　　“那你不要出声。”他欺身而上。
　　莉莉觉得可能是从三年级那件事开始，西弗勒斯就对她存了“坏”心思。
　　霍格沃茨的学生三年级就可以去霍格莫德逛逛街了，莉莉自然也喜欢逛，她总是跟她的小姐妹们在一起，不过那时候她的美貌就开始吸引人了。有些男生就喜欢跟在她们身边，开开玩笑，拍拍肩膀，摸摸头发，沾一点没味儿的便宜。
　　这天有个男生作势去搂莉莉肩膀，莉莉转身就躲了过去，不过算是熟人了，她也没恼，只心想以后离他远点。
　　结果一抬头就看到西弗勒斯站在街对面，眼神说不上的凌厉，这个人平时不声不响的，可是气势一直挺强的，生起气来还有点吓人。
　　莉莉吓得一抖，不知道为什么有点心虚。
　　找了个借口，莉莉一个人溜出来，街上早没了他的身影，莉莉转了一圈，刚想回去，忽然被人握住了胳膊。
　　西弗勒斯把莉莉拉进怀里，宽大的黑袍子把她整个人包住，他什么时候比她高那么多了？
　　“你们能出来逛了？”他的语气不太好，“你现在还是我的媳妇儿，没忘了吧？”

Chapter 5
　　西弗勒斯就是那种“我心里唯有事业”的糙男，智商极高，情商很低，恋商为负。
　　他一开始给莉莉的定位就是“我的媳妇：家里多了一个人。”
　　莉莉不愿意，他也没什么感觉。
　　莉莉漂亮他也看不到。
　　莉莉善良可爱他也不觉得那很好。
　　就是这样油盐不进的一颗别扭四季豆。
　　但是过了这么几年，莉莉总在他眼前晃，成了这么多年除了他妈他最熟悉的人，那感觉就有点不一样了。
　　她成为了有点特别的存在。
　　她来家里住的时候，西弗勒斯半夜去浴室洗脸，莉莉刚刚在这里洗过澡，里面热腾腾湿漉漉的，还有一种人工浴液和少女馨香混合的味道，奶里奶气的，就像她早晨蓬着头发从他脸前过带着的那一丝香气，直往他鼻子里钻。
　　她不生气的时候，说话的语调是柔柔的，眼角的神色也是柔柔的，跟西弗勒斯见过的老巫师老巫婆都不一样，原来“媳妇儿”是这样的。
　　不知道什么时候就不愿意看到她对别的男生笑了。
　　“哎呀，西弗，你怎么了？”她闷闷地在他怀里说。
　　“头晕。”的确是气的有点头晕。
　　“你肯定又没吃早餐。”她气鼓鼓地说，然后从口袋里掏糖往西弗勒斯嘴里塞。
　　西弗勒斯根本不爱吃糖，可是是莉莉喂的又想吃，犹犹豫豫张开嘴，结果是一颗胡椒小神童，西弗勒斯的耳朵开始往外冒烟。
　　“哈哈哈哈，对不起， 哈哈哈……”莉莉刚笑了两声又被黑袍子包住了，袍子里都是胡椒小神童甜腻的味道，莉莉笑的全身颤抖，西弗勒斯真的开始晕了，甜蜜的晕眩。
　　这时候他就对莉莉上了心，十三四岁该萌动的也开始萌动了，某个晚上他就梦见了莉莉，内容其实没什么，但是还是让他喘着气睡不着。
　　梦里都那样了，那她就得对他负责了呗！西弗勒斯想。
　　圣诞节假期莉莉回来了。
　　莉莉不在斯内普家过圣诞节，她得回家陪父母，但过完节她会回来住几天，因为艾琳会在假期末尾给西弗勒斯和莉莉提前过生日。
　　斯内普家不过圣诞节这种麻瓜节日，一开始艾琳收到莉莉送的圣诞礼物十分疑惑，后来她就找了生日这个由头回礼。
　　一开始她送的礼物也很莫名其妙，莉莉收到蜥蜴干的时候还以为是零食 。
　　搞了几次之后艾琳就熟练了，比如今年她弄来了上好的蜂蜜酒，甜丝丝的一点不辣。
　　西弗勒斯既不喜欢甜也不喜欢酒，他没怎么喝。
　　莉莉喝了几杯就感觉脸上热了，她没怎么喝过酒，蜂蜜酒虽然度数不高但后劲儿挺足。
　　“我晕了。”她对西弗勒斯说。
　　“晕了就去睡。”他伸手给她，“能走吗？”
　　“嗯，”莉莉摇摇晃晃地扶着西弗勒斯的手，回房间躺着去了。
　　艾琳还在喝，后来她也醉了，转身也去睡觉了。
　　西弗勒斯挥舞着魔杖收拾杯盏酒菜，收拾得差不多了，莉莉开门走了出来。
　　她睡迷糊了，又渴，出来找水喝。
　　“水，佩妮。”她迷迷糊糊地以为在伊万斯家，一屁股坐到西弗勒斯身边。
　　西弗勒斯递了一杯水给她，莉莉一口干了，清水凉丝丝甜滋滋的，莉莉觉得很开心。
　　“谢谢你，佩妮，你好久没有对我这么好了。”莉莉稀里糊涂，她凑过去在西弗勒斯脸上亲了一下，“圣诞快乐！”
　　圣诞节是这么好的节日吗？西弗勒斯捂着脸惊呆了。
　　莉莉的眼皮撑不住了，她又想睡了，这里是她的床吗？不管了，好困。她扑倒“佩妮”怀里，睡着了。
　　　莉莉睡着了，她梦见自己去喂一只小黑狗，小黑狗很开心地舔着她的脸，“好痒，别这样，西弗……”
　　西弗？
　　莉莉猛地睁开了眼，她趴在客厅的沙发上睡得全身酸痛，西弗勒斯手里拿着信件从后院回来，肩膀上停着莉莉那只白眼狼红角鸮，“醒了？要吃什么吗？”
　　西弗勒斯也会做饭，不过会的很少，但足够应付早餐。
　　莉莉看他煎蛋，在他身后转悠。
　　“怎么了？”西弗勒斯递给她煎蛋。
　　“我……你……没干什么吧？”莉莉结结巴巴，她迷迷糊糊记得他好像亲她了，可是她不确定这是梦还是什么？
　　西弗勒斯笑了，他原来还会这么软的笑：“媳妇儿说的是这样吗？”
　　他居高临下，他嘴唇好软，他脖子上缠着的头发是红色的。
　　等莉莉反应过来她已经闭上了眼睛，胳膊也缠上了他的肩膀。这一定是魔法导致的，后来莉莉想，她怎么就没给他一个耳光呢？
　　　　“我当时就应该给你一耳光，混蛋！你不要得寸进尺！”莉莉使劲推他，“我要考试了，N.E.W.Ts考试！我要看书！”
　　“我也要考啊，你看书看太久了，要劳逸结合。”西弗勒斯虽然是在家接受教育，但他一样要考O.W.Ls和N.E.W.Ts，拿到合格证可以跟霍格沃茨学生一样就业。
　　“这不叫劳逸结合，这叫劳上加劳……呀～西弗……”
　　莉莉总是很难抗拒西弗勒斯，他好像研究透了她哪里受不了，就是能让她软下来。
　　一开始她用脚踢他，后来就用脚勾他了。
　　眼神也从凶巴巴变得湿漉漉的，好像要哭一样，西弗勒斯最受不了她这样的表情，两个人说一起学习，其实学不了多久就得“干”点正事。
　　西弗勒斯时间还挺久，莉莉之前还想着他弄他的，自己闭上眼睛背页书，结果事实证明脑子里烟花乱放的时候哪里背的下书啊。
　　明明是西弗勒斯动的多，可是莉莉却更累，她迷迷糊糊地想要睡，却又想起来背书，她睁开眼睛，西弗勒斯清理了床，正在穿衣服，他的左手臂上有什么一闪而过。
　　莉莉瞬间清醒了，她觉得心脏好像一下子不跳了，刚刚因为缠口口绵而发热的身体一点点冷了下去，她没看错，那是个黑魔标记。
　　　　莉莉发现西弗勒斯跟那些纯血统走的近是五年级的时候，那时候她跟西弗勒斯恋得还很单纯，也就是拉拉小手，偷偷亲一下的程度。
　　每个霍格莫德周末，西弗勒斯都去霍格莫德等她，两人去没什么人的小茶馆说说话亲热一下。
　　“你倒是很自在，O.W.Ls能拿几个优秀？”莉莉知道西弗勒斯很聪明，但他能不能考试她完全不知道，所以她复制了很多笔记给他，“我的课堂笔记给你……嗯？这是什么？”
　　她往他的包里塞笔记本，手碰到了一沓别的东西，莉莉顺手抽了出来，那是一大堆信，上面的家徽莉莉很熟悉——穆尔塞伯！
　　莉莉厌恶地皱起了眉毛：穆尔塞伯？你跟他熟络？我讨厌穆尔塞伯！他有哪点好啊，西弗？鬼鬼祟祟的！你知道他那天想对玛丽•麦克唐纳做什么吗？”
　　“他做什么了？开了个恶劣的玩笑吗？”西弗勒斯无所谓地把那一沓信装回包里，“他是我们店的客户，只是一些订货单！”
　　莉莉那时候信了他的话，她不该那么容易信他的。
　　　　莉莉装作睡着了，从眼皮缝儿里看到西弗勒斯穿好了衣服，他低头看看她，弯腰亲她额头。
　　然后他双面镜亮了，西弗勒斯低头看看，推门出去了，莉莉跳起来，把衣服整理好，也跟着他出去了。
　　这时候斯内普家的魔药店生意已经做得小有名气，艾琳不喜欢那些人脉交际的工作，全都丢给西弗勒斯，所以他下午会在书房工作。
　　静静地贴在门口，透过门缝，莉莉屏住呼吸听西弗勒斯跟某人聊双面镜。
　　“这么久才接，又跟你那个女人在一起呢？我说你也该腻了她了吧？”
　　“着什么急，黑魔王答应给我血统更好更配得上我的女人，这不还没给我吗？我不还得有个用着？”西弗勒斯懒洋洋地说。
　　莉莉脑子嗡地一声，她转身就走，生怕自己再不走，就要抽出魔杖进去阿瓦达了他！

Chapter 6
　　天气还微凉，莉莉从热乎乎的屋子里冲出来就打了一个冷颤，她觉得很冷，心很痛。
　　她受到的打击太大，一时间甚至不知道是西弗勒斯成了食死徒让她难受，还是他对自己的轻蔑让她更伤心。
　　莉莉一边哭一边走，结果走到了翻倒巷。
　　走习惯了，因为艾琳的店就在翻倒巷。
　　抬眼看看周围这些阴森恐怖的黑魔法店铺，莉莉叹了口气，或许一直以来她都错了，西弗勒斯家的店就在翻倒巷，他本身就是在那个环境里混的，他也不上个学，做生意认识一些不三不四的人，他能好到哪里去？
　　可是，莉莉擦擦眼泪，他对她又不像是假的。
　　起码在听到那句话之前，莉莉从没有怀疑西弗勒斯会不爱她。
　　他一直非常非常疼她。
　　莉莉推门走进艾琳的店，前台没人，就一张羊皮纸，纸上站着一根鹅毛笔自顾自写着字：欢迎……哎呀，少夫人来啦，快请进！夫人还在忙，您要先喝杯茶吗？
　　柜台门自动开了，莉莉走了进去。
　　少夫人……他家的笔都认定她是少夫人，可是他却说要找血统更好的女人。
　　莉莉找了个角落坐下了，抱住膝盖，继续哭。
　　　　莉莉长得漂亮，性格活泼，是个受欢迎的女孩，很多霍格沃茨的男孩喜欢她。但她并不喜欢跟男孩子一起玩，平时除了收作业，她甚至很少跟同班的男生说话。
　　格兰芬多这一级很有几个引人注目的男生，不过在火车上莉莉就跟詹姆和小天狼星结下了梁子，而且她也看不惯他们嚣张傲慢的做派，就算公共休息室碰见，莉莉也当他们不存在。
　　可是詹姆不知道什么时候开始觉得莉莉不错，找各种机会招惹她，莉莉的小姐妹提醒过詹姆，莉莉已经名花有主，可是他根本不放在心上。
　　但那一次他在霍格莫德亲眼看到了，莉莉跟一个穿着黑色长袍的高个子男生在一起，两人挽着手，态度亲昵地窃窃私语。
　　詹姆心里立刻翻江倒海地酸了起来。他从小优渥，备受溺爱，从来没有得不到的东西。他怎么能容忍那个看上去普普通通的男生拥有他得不到的女孩呢？
　　“哎，你认识那个人吗？”詹姆问小天狼星。
　　巫师社会就那么点人，稍微打听打听就知道是谁，何况纳西莎之前跟小天狼星提过莉莉跟西弗勒斯的关系，只是小天狼星没往心里去。
　　“不是世家，没什么背景，就一开魔药店的。”小天狼星庸懒地说。
　　“那好收拾。”詹姆笑笑。
　　于是没过多久，西弗勒斯收到了一张大额的订单，某个新客人高价订了一些魔药，但要求某天晚上送到某地。
　　在翻倒巷做生意遇见这种订单也不是什么怪事，反正也不是什么禁药，西弗勒斯就在订单要求的那天晚上赶到了霍格莫德附近的目的地。
　　等待他的当然不是什么神秘大客户，而是变身的狼人。
　　就算西弗勒斯魔法精湛，他也是一个未成年的巫师，一个人根本对付不了月圆之夜的狼人，就在他以为自己必死无疑之时，詹姆波特出现了，他用隐身衣救了西弗勒斯一命，当然，并不是好心。
　　“你欠我一条命了，鼻涕精，我要莉莉伊万斯，你必须让给我。”詹姆居高临下地看着西弗勒斯，“我俩结婚的时候，会给你发请柬的。哦，对了，今天晚上的事，你谁也不许说。”
　　西弗勒斯紧紧地咬住了牙，他想要跳起来给詹姆一魔杖，可是他感觉到了命债的压力，命债不允许他这么做。
　　詹姆冷笑着离开了，西弗勒斯踉踉跄跄地爬起来，一个人去圣芒戈治疗外伤，狼人是黑魔法生物，它的抓伤给他留下了好几道疤痕，万幸没有咬伤。
　　西弗勒斯忍着伤痛，装作无事发生，艾琳是个粗心大意的女人，她也没有发现儿子的异样。
　　他要怎么办呢？那段时间西弗勒斯每一夜辗转反侧。
　　几天之后西弗勒斯又去霍格沃茨给斯拉格霍恩送魔药材料，正好看到詹姆把莉莉堵在黑湖边，流里流气地约她出去玩：“你只要跟我出去，我就再也不动你朋友一根汗毛。”不知道她哪个朋友又倒了霉。
　　西弗勒斯眯起眼睛，怒气在心里翻涌，他不是个会被威胁吓倒的人，他这段时间一直在查找解除命债的方式，可是徒劳无功。
　　但他绝不会把莉莉让出去，死都不会。
　　卢修斯马尔福认识一位极厉害的黑巫师，或许他应该去求见他，问问他有没有解除命债的方法。
　　莉莉觉得很奇怪，西弗勒斯几个霍格莫德周末都有事不能来跟她见面，难道他生病了吗？还是店里发生了什么事吗？
　　她写信旁敲侧击问艾琳，艾琳的回信洋洋洒洒，没一句有用的。
　　终于熬到放暑假，莉莉下了火车就看到西弗勒斯站在站台上对她招手。
　　他好好的，但似乎又变了，除了个高了，更结实了，莉莉说不清楚他哪里不一样。
　　他拎着她的行李，两人一起会回艾琳那儿。
　　一进门，莉莉还以为西弗勒斯会亲她呢，可是他什么也没做。
　　“渴吗？饿吗？厨房我给你煮了饭。”他客客气气地说。
　　“西弗——”莉莉疑惑地握住他的手。
　　“怎么了？”西弗勒斯看着她，在他专注的目光下，莉莉脸红了。
　　“没，没什么。”她红着脸移开目光，无比的可爱。
　　西弗勒斯现在不能亲近莉莉，他的命债没有解开，他恨詹姆波特恨得要死。
　　他好想亲她。
　　莉莉惊奇地发现西弗勒斯变温柔了，他每天给莉莉变着样的做饭，陪她逛街，跟她讨论魔药，搜罗好玩的小玩意儿给她。虽然他完全不亲近她。
　　这倒让莉莉更喜欢他了，她觉得西弗勒斯成熟了，温柔体贴，还不那么涩涩。
　　所以莉莉会主动亲他，这个命债管不到，西弗勒斯不能碰莉莉，又不是莉莉不能碰西弗勒斯。
　　这样西弗勒斯更加百爪挠心。
　　熬了一个星期，莉莉终于回伊万斯家了，西弗勒斯一大早去敲卢修斯的门。
　　卢修斯睡衣歪斜，脖子上一个红印，明显昨晚纵欲无度，毕竟他新婚没多久。
　　“好好好，我立刻帮你安排，你小子还真倒霉，怎么还能欠下命债？”
　　西弗勒斯离开卢修斯那儿，心里忽然冒出一个念头，如果命债解除，他第一件事就是把莉莉睡了，夜长梦多，他得赶紧在莉莉身上留下他的味道。

Chapter 7
　　艾琳离开魔药实验室的时候心情不太好。
　　她有事业心，可是不多，她就想开个不用怎么操心的小店，够她养儿子和儿媳妇就行了。
　　可是吧，西弗勒斯明显比她有事业心得多。
　　这几年他把店铺经营的有声有色，订单像雪片一样铺天盖地，把艾琳累得够呛。
　　今天她从早晨就没停下，看坩埚看的想吐，好不容易告一段落，结果一出门，儿媳妇在门口哭得泪眼婆娑。
　　艾琳很喜欢莉莉，她站出来答应顶替佩妮的时候艾琳就看中她了，漂亮，善良又勇敢，西弗勒斯打灯笼都找不到的好老婆。
　　莉莉一开始不同意嫁给西弗勒斯，艾琳也不逼，还小嘛，慢慢培养感情就是。后来西弗勒斯和莉莉慢慢亲密起来了，艾琳乐见其成，成就感爆棚。
　　她几次三番叮嘱西弗勒斯，一定要好好对待莉莉，这小姑娘没有坏心眼。
　　结果现在莉莉哭得跟个泪人一样。
　　“怎么了？西弗勒斯他怎么惹你了？”艾琳眼睛瞪了起来。
　　莉莉抬起泪汪汪得绿眼睛，对呀，她可以求助艾琳，艾琳要是知道了西弗勒斯去做食死徒一定会狠狠训斥他的，莉莉想。
　　“我今天无意中发现——西弗勒斯胳膊上有黑魔标记。”莉莉期待着艾琳勃然大怒。
　　“？黑猫标记？”艾琳一愣。
　　“不是黑猫 ，是黑魔，神秘人，食死徒！”莉莉急了。
　　“啊，那个黑魔标记啊，”艾琳眨了眨眼，“没想到那小子还挺厉害嘛，一般人可混不上标记。然后呢？”
　　“啊？”莉莉呆了，艾琳的反应跟她预料中完全不一样，她居然觉得西弗勒斯有黑魔标记是“厉害”，“可是食死徒很邪恶……”她结结巴巴地说。
　　“谁说的？”艾琳疑惑地看着莉莉，“怎么就邪恶了呢？”
　　“他们要……”莉莉忽然卡壳了，食死徒希望纯血执掌大权，排斥麻瓜出身，而艾琳自己就是一个斯莱特林出身的纯血统，她当然不觉得食死徒邪恶。西弗勒斯的想法怕也是如此，因为他们从来不是食死徒迫害的对象。
　　“莉莉，你有话直说，西弗勒斯做了什么对不起你的事，我一定修理他。”艾琳严肃地说。
　　莉莉觉得很无力，或许自己的悲伤在艾琳眼里只是无理取闹。
　　“他——他觉得血统更好的女人才配得上他，他让别人给他介绍纯血的女人。”莉莉低声说，她觉得她不该来找艾琳倾诉，艾琳肯定也觉得纯血统的女孩更好。
　　“放他妈的屁！”没想到艾琳勃然大怒，连她自己也骂上了，“那个小子活得不耐烦了，莉莉你别哭，我现在就去收拾他……”
　　话音未落，店门开了，西弗勒斯急匆匆地走了进来：“莉莉，你怎么忽然跑出来了？我忽然发现你不在家，害我好找…… ”
　　艾琳看着西弗勒斯，冷笑着拔出来魔杖：“臭小子，听说你要出轨？”
　　西弗勒斯瞪大了眼睛，瞬间明白莉莉听到了他说的话：“不是的，莉莉，那些话不是真的！我只是……”
　　“你还真的说了！你疯了？！”艾琳大怒，她的无声咒瞬间把西弗勒斯打了出去，接着又是连着七八个咒语，好像一连串儿的铁拳，打得西弗勒斯根本站不起来。
　　过了十几秒莉莉才反应过来，艾琳这打的也太厉害了：“艾琳！住手，住手，你要把他打死了！”
　　艾琳发泄了一番，火气也消了很多，她优雅地收起魔杖：“再让我知道你做对不起莉莉的事，我就把你的脑袋拧下来。”
　　艾琳觉得莉莉肯定满意她得处理，于是她愉快地下班了，店里只剩莉莉和被打得鼻青脸肿的西弗勒斯。
　　莉莉做不到艾琳那么潇洒，她走过去，检查西弗勒斯的伤，发现他断了好几根肋骨，可见艾琳真一点也没手下留情。
　　“别动，我给你治疗一下。”莉莉说。
　　“莉莉，”西弗勒斯伸手握住莉莉的手，“我那些话不是真心的，我现在偶尔需要参加一些晚宴，必须带女伴出席的，里面有些人人品不好，带你去我不放心，我又不想带别人，就只好说我不喜欢你，我骗他们呢……唔……”西弗勒斯脸色一白，莉莉的咒语刚复位了他一根肋骨。
　　“你什么时候当上食死徒了？”莉莉低声问。
　　“你看到了？其实没多久，”西弗勒斯觉得肋骨更疼了，“别担心，这些事跟你无关，黑魔王不会针对我的家人的，将来我会给你比现在好一万倍的生活……”
　　“你别说话了，”莉莉默念着治疗咒语，“我知道了。”
　　毕竟是骨折了，晚上西弗勒斯就发起高烧来，艾琳根本没回家，莉莉只好一边给他降温一边给他熬药， 等他温度降下去，才趴在一旁打个盹。
　　　　西弗勒斯温润如玉的君子状态维持了一年左右，好在莉莉大部分时间都关在霍格沃茨里面念书，她没有察觉西弗勒斯的煎熬。
　　在卢修斯的引荐下，西弗勒斯见到了黑魔王，黑魔王表示要解开命债非常简单，你救一次你的债主的命就命债抵消了，我帮你，而你要为我做事。
　　西弗勒斯同意了。
　　有食死徒帮忙，事情就好办多了。不过要等到暑假詹姆离开霍格沃茨，毕竟霍格沃茨里有邓布利多。
　　雷古勒斯提供了詹姆和小天狼星的行踪，一群食死徒袭击了詹姆，西弗勒斯在紧要关头出现，救了詹姆一命。
　　“现在我们两清了，”西弗勒斯眯着眼睛对詹姆说，“莉莉是我的，绝不会让给你。”
　　说完他就幻影移形了。
　　莉莉此时正在客厅坐着看书，西弗勒斯不知道去做什么了，这么晚还不回来，她想。她在等他。
　　不过西弗勒斯没让她等太久，他推门走了进来，看到莉莉，他的心瞬间暖了起来。
　　“你干嘛去啦？”莉莉半是撒娇半是抱怨地说，“这么晚才回来。”像一个等待晚归丈夫的小妻子。
　　下一秒她就被西弗勒斯紧紧地拥住，他的手不老实地摩挲着她的腰，把昂扬的小腹紧贴着她，“莉儿，等你毕业我们就结婚好不好？”
　　他的亲吻带着灼热的温度，他的手顺着她曲线蔓延而上，这完全陌生的感觉让莉莉害怕却又期待。
　　他们在一起好几年了，也都成年了，做这种事情也算理所当然。
　　莉莉愿意跟他共赴爱河。
　　“西弗，你扯坏我的内衣了，粗鲁——”莉莉推他。
　　“粗？”他在她耳边说了一句什么，莉莉立刻红着脸打他，其实心里也好奇他说的内容。
　　两人在这件事上很默契，虽然是新手却配合得天衣无缝，一开始的疼痛过去后两人都渐渐品出滋味来了，莉莉蹙着眉毛声音却魅，雨下得越发大了，西弗勒斯被她箍得受不了，交了差，可没一会儿又振奋了起来。
　　“莉儿，我永远都不会放开你的，”西弗勒斯在莉莉耳边说。
　　“西弗……”
　　　　但我要放开你了。莉莉醒了醒盹，摸摸西弗勒斯已经不烧了，给他留了一张纸条，离开了艾琳的房子 。
　　“西弗勒斯，祝你飞黄腾达。我们分手吧。”

Chapter 8
　　莉莉是一个很善良，也很会体谅人的姑娘。佩妮那个样子，她也仍旧当她是姐姐。西弗勒斯天生别扭脾气坏，某些方面的索求无度折腾人，莉莉也一直包容他。
　　只要不要碰到她的底线，她都可以原谅。
　　但食死徒是莉莉的底线。
　　现在想西弗勒斯爱不爱她已经没有意义了，他自愿加入了食死徒，这是事实。就算他爱她，能够保护她，她是特别的那一个“麻种”，也同样无法原谅。
　　就算她也爱他。
　　亲爱的，我走了，再也不见。
　　　　佩妮打开门，看着门口那陌生又熟悉的男人。
　　他黑发利眼，脸颊瘦削，一身寒气，长得说不上好看，却不怒自威，让人无法忽视。他穿着一身厚重的黑色长袍，胸前口袋里露出半截怀表，白金表壳在早晨的阳光下有点刺眼。
　　西弗勒斯安斯内普——莉莉的男人，曾经有可能是她的男人。
　　“莉莉伊万斯呢？”他说话的声音比耳语高不了多少，但低沉清晰，带着可怕的磁性，佩妮的皮肤瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　“她没跟你在一起？”佩妮深吸了一口气，闻到了西弗勒斯身上陌生的男子气息。她知道妹妹早就跟他搞上了，而且被他搞得很满足，他之前送莉莉回家，两人依依不舍地在墙根下说悄悄话，被佩妮偷听到了。
　　“她——”西弗勒斯的眼睛好像针尖一样，佩妮觉得脑子一痛，恍惚了一下，等她再抬头，西弗勒斯已经消失不见了。
　　佩妮叹了口气，关上门回家。客厅里弗农好像一滩融化的奶油一样腻在沙发里，满脸的油汗，问她刚刚是谁在敲门。
　　“推销报纸的。”佩妮回答。
　　弗农也很好，佩妮这样告诉自己，而且他是伦敦人，家境殷实，有一份好工作，而且愿意娶她。
　　她没有莉莉的头脑和美貌，不趁着年轻娇嫩嫁出去，以后更没有机会了。
　　可是那双冷峻的黑眼睛还在她眼前晃。
　　弗农晚上真的不怎么样。
　　莉莉伊万斯，她偷走了我的人生，和我的男人。
　　　　莉莉自然不会傻到跑回家让西弗勒斯捉，她也不是没有朋友，但她有个西弗勒斯绝对找不到的好去处。
　　“对不起啦， 教授，贸然跑过来打扰你！ ”莉莉敲开了麦格教授家的门。
　　麦格教授就住在离霍格沃茨不远的霍格莫德，身为级长和head girl，莉莉当然知道自家院长的住址，而且确定麦格教授一定会收留她。
　　“你这孩子，”麦格教授无奈地说，“眼睛肿成什么样了？”
　　莉莉不想被西弗勒斯找到，她害怕，害怕西弗勒斯走过来抱住她她就心软了，害怕看到他紧张她的脸，害怕他热烈的吻，更害怕他说：“我不做食死徒了。”因为背叛的食死徒只有死路一条。
　　她只有躲起来。
　　好在霍格沃茨城堡还能供她藏一藏。
　　离毕业还有几个月，她写信给斯拉格霍恩，央求偏爱她的教授不要再邀请西弗勒斯进城堡。
　　西弗勒斯找遍了莉莉所有的朋友家，所有他知道的旅馆，都没有找到莉莉。
　　开学了，他想进去城堡，斯拉格霍恩把他写来的信丢了，他给莉莉写信也石沉大海，西弗勒斯围着城堡兜圈子，等在霍格莫德，莉莉不出城堡一步。
　　西弗勒斯真的要疯了，他见不到莉莉，回到家艾琳除了嘲讽他就是嘲讽他。
　　不过他还有一个机会——N.E.W.Ts考试，到时候他会进城堡参加考试，那时候他就能见到莉莉了，不管怎么样，他一定会见到莉莉的。
　　西弗勒斯度日如年，但对于大部分考生来说，考试总是来得那么快。
　　西弗勒斯的心思根本不在考试上，他要那些合格证也没用，在笔试考场上他就开始东张西望，差点被当做作弊赶出去。
　　他似乎在人群里看到那深红色的秀发了，可是总是一转眼就不见了。霍格沃茨莉莉比他熟悉得多，她总是有办法避开他的。
　　西弗勒斯也知道没有那么顺利的，不过他提前有准备。
　　玛丽坐在黑湖边，把脚浸到微凉地湖水里，这时候她漂亮的红发朋友过来了，对她笑了笑。
　　“莉莉？你刚刚不是说你要去天文塔吗？怎么这么快就回来了？”
　　“哦，我忘了点东西，这就去。”莉莉的声音有点古怪，不过玛丽没往心里去。
　　莉莉一个人坐在天文塔上吃着早晨打包好的食物，她不能去餐厅，遇见西弗勒斯怎么办？
　　她可真怕见到他。
　　因为昨晚她梦见他了。
　　在梦里，她扑进他怀里，无法遏制地抱紧了他，主动地寻求他的爱。
　　她跟他的亲密一直很好，西弗勒斯在这件事上极其开窍，变着法子弄她，开始莉莉还是挺害羞的，不过次数多了，她也就放的开了，毕竟是跟有情人做快乐事，还有契约在身，不跟他浪跟谁浪。
　　莉莉醒来的时候身体还一阵震颤，花朵不停地收缩绽放，她甚至觉得他还在，把她塞口口得满满。甚至她耳边还萦绕着他磁性的声音：“莉儿，你口贲了好多……”
　　就禁欲几个月也不至于如此吧，莉莉叹息了，通往她心的捷径他用得太好了，她什么时候能戒掉西弗勒斯啊。
　　使劲咬了一口硬面包，莉莉叹息着，她抬起头，不得不说，那混蛋可真好。
　　这时候有人来了，莉莉抬起头，惊讶地看到自己走了过来。
　　然后自己变成了西弗勒斯。
　　“让我好找啊，莉莉，你难道都不想我吗？”西弗勒斯凑近莉莉，他有她的头发，于是他准备了复方汤剂，她的那些朋友警惕心都不高。
　　看到他消瘦的脸，莉莉心酸到不行，她任由西弗勒斯亲着自己，她何尝不想他？
　　“缩水了，”西弗勒斯从她怀里抽出手，这让他很高兴，备受折磨的不止他一个，“你瘦了，莉莉，回来吧，我们什么都能谈，结婚也行，带你出去也行，纯血女人我从来也没真的想要！我只要你！”
　　莉莉抬起头，收敛了内心的情绪，她轻声说：“可是我已经爱上别人了，西弗勒斯，比你有钱，比你长得帅，比你性格好，还是个格兰芬多，我不过是为了他减肥了而已。不过你要想跟我做也行，毕竟这事上你还是强一些。”她装出一副轻浮的样子，拉了拉他的腰带，“其实我早就想跟你分手了。”
　　西弗勒斯皱起眉毛看着莉莉：“你胡说什么？”
　　“詹姆波特呀，我们在一起了。”莉莉定了定心神，“其实刚上七年级的时候，我们就一起去过霍格莫德了。”实际只是学生会的集体聚餐。
　　西弗勒斯看着莉莉的绿眼睛，看不出一丝说谎的痕迹，他慢慢松开了了莉莉，深呼一口气：“好吧，”他的嗓子发紧，“莉莉，祝你……我们分手吧。”
　　他小心眼，他祝福不了她，他转身就走，他怕他哭出来，真的丢人！
　　莉莉闭上眼睛，泪花里西弗勒斯转身就走，好吧，大脑封闭术真的管用。

Chapter 9
　　西弗勒斯把自己关在房间里好几天。
　　艾琳在门口转圈，她本来觉得小两口闹别扭，过几天就好了，现在看完全不是那么回事，也慌了神 。
　　“莉莉到底是因为什么？纯血女人那事你不是跟她解释了吗？难道是……”艾琳蹲在门口敲西弗勒斯的门，“莉莉不接受食死徒吗？格兰芬多把她教傻了？！”艾琳感觉莫名其妙，“儿子，我去把莉莉骗回家吧，你好好跟她谈，她总归会心软的，不行生个娃她也会心软的。”
　　“你没去阿兹卡班真是傲罗司失职啊。”西弗勒斯终于说话了，“你要干嘛？拐骗囚禁少女吗？”
　　“莉莉是我们家的人！”艾琳生气地说。
　　“她爱上别人了。”西弗勒斯叹气，“怎么你还想关她一辈子？”
　　“可是……”
　　“你写封信给她说契约不做数就行了，”西弗勒斯又叹了一口气，“你就当养了个干女儿，她还是尊敬你的。”虽然她不爱我了。
　　“我倒是还好，你能把莉莉当妹妹？”艾琳看着儿子那不争气的样子就来气，你去把莉莉抢回来啊，混蛋小子。
　　妹妹？怎么可能呢？她在他怀里软着嗓子喊他“西弗”的样子他可忘不了。
　　她身体是要弱一点的，到后半程就不行了，软着嗓子求他，想怎样都可以，赶紧点，她好累了。那时候的莉莉最迷人，软的像棉花，兜着一汪水，又敏感得哪里都打颤，他说些过分的话做些过分的事她也随便他，她怎么能是他的妹妹呢？要是古代莉莉早就给他生了好几窝孩子了。
　　可是他又不愿意用契约束缚她，西弗勒斯自己被命债束缚过，他绝不想让莉莉也那样。
　　要不就这样吧，不去想她，不去找她，给她自由。
　　其实西弗勒斯知道，他就是不能接受莉莉爱上了其他人，他在这一方面很有点洁癖，一想到就跟吃了苍蝇一样。
　　工作也没了劲头，西弗勒斯努力工作是为了将来给莉莉好日子，现在再努力还有什么意义？
　　西弗勒斯在家消极怠工，艾琳本来也想休息 ，干脆把店一关，放个长假。
　　就这样，西弗勒斯没有再去找莉莉，夏天过去了，秋天过去了，西弗勒斯整个人宅在家里灰败得十分哥特，卢修斯见他这样不像话，只好给他点出门的工作让他出去见见太阳。
　　所以当魔法部找上门的时候，西弗勒斯还以为自己犯事了。
　　“斯内普先生吗？”上门的工作人员看上去就十分令人心烦。
　　“怎么了？”西弗勒斯眯起了眼睛，戒备地说。
　　“莉莉伊万斯是你的魔法契约缔结者吧？”工作人员公事公办地拿出一张纸，“她受伤了，需要你去圣芒戈签字，结清她的住院费。”
　　“什么？莉莉怎么了？”西弗勒斯大惊失色。
　　幻影移形到了圣芒戈，西弗勒斯手都在发抖，那个工作人员也说不清楚，直说莉莉受了伤，现在在圣芒戈，圣芒戈通知魔法部查她的家属，查到了西弗勒斯这里。
　　西弗勒斯刚跟莉莉的治疗师打听清楚了莉莉的病房，一个男人就冲了进来大叫：“莉莉伊万斯在哪个病房？”
　一头乱发，戴个眼镜 ，西弗勒斯一眼就认出了詹姆波特，他的心里一阵恶心 。
　　詹姆也看到了西弗勒斯 。
　　“你来这干什么？”仇人见面分外眼红，詹姆立刻抽出了魔杖。
　　西弗勒斯瞥了詹姆一眼，他没动，倒是跟他来的魔法部工作人员差点冲上去把詹姆缴械了，“这里是医院，你要干什么？”
　　“我来看莉莉！”詹姆老实了一点，他收起魔杖冲着西弗勒斯比中指。
　　治疗师不满地看着詹姆，带着两人走向病房：“患者摔伤了头，需要静养，你们两个需要保持安静。我们已经给她治好了外伤……”
　　病房里，红发披肩的女孩正在安安静静地看着手里的绘本 。病房忽然进来的一大堆人，她有点慌乱，眼睛都不知道往哪里看。
　　“谁是监护人来着？”治疗师问。
　　“我……”西弗勒斯还没说话，詹姆就跳了起来，“莉莉跟那个男人早就没关系了，她……她现在是——”詹姆结结巴巴地说不出所以然。
　　魔法部工作人员狐疑地看看詹姆，又看看西弗勒斯：“你们到底是她什么人？”
　　“我是她未婚夫，魔法契约规定的丈夫。”西弗勒斯斜睨着詹姆 ，心说幸好我妈没跟莉莉解除契约。
　　詹姆张开大嘴，结巴了半天：“她本来马上要同意跟我出去玩的——”
　　西弗勒斯一愣，心里忽然就亮了，莉莉没有跟詹姆发生任何事。
　　魔法部工作人员撇了撇嘴：“哦，那就只是朋友了？按照法律规定……”
　　“谁管你什么破法律，莉莉，你说句话啊！你早就跟鼻涕精绝交了！”詹姆推开那人，冲向病床。
　　病床上的莉莉紧张地看着詹姆，抓紧了被子。
　　“莉莉……”西弗勒斯低声喊她。
　　莉莉这才看到西弗勒斯，她的绿眼睛亮了起来，脸上露出好像要哭的表情：“西弗，你怎么才来？我好害怕的，抱抱！”她对西弗勒斯伸出手，好像一个迷路的小孩子。
　　西弗勒斯的心就好像被浇了热水一样忽然暖了过来，他几步走到病床前，伸手抱住了莉莉。
　　“西弗，”莉莉好像一只小猫一样紧贴进西弗勒斯怀里，对他亲密得有点不对头，“我这里好痛的。”她指了指自己的头。
　　“莉莉，你怎么样了！”詹姆又凑了过来。
　　莉莉皱着脸看着他：“你别过来，我不喜欢你，我要西弗。”詹姆的脸色立刻难看了起来。
　　治疗师咳嗽了一下：“患者掉下悬崖，大脑受伤严重，她现在行为退化了，以后能不能恢复还不好说。”
　　“什么？”西弗勒斯皱起了眉毛，“巫师怎么会因为掉下悬崖受伤？”
　　“她随身没有魔杖，可能被攻击了。”治疗师说，“但患者脑震荡，有逆行性的失忆，她不记得了。”
　　西弗勒斯低头看着莉莉 ，她只顾钻在他怀里，紧紧搂住他的腰，看都不看詹姆一眼。西弗勒斯整个人都轻飘飘的，幸福感在他心里炸开，莉莉没有爱上其他人 ，她只要他。
　　西弗勒斯抱着莉莉轻轻地摇晃着，只要莉莉要他，他就在这里，谁也不能让他离开她。
　　“你怎么还杵在这里，”西弗勒斯冷笑着对詹姆说，“你影响莉莉休息了，请你出去！”

Chapter 10
　　詹姆不想走，他觉得他走了鼻涕精一定会对莉莉出手 。
　　只是没想到莉莉先对鼻涕精出手了 。
　　治疗师和魔法部工作人员离开之后，莉莉小心翼翼从西弗勒斯怀里探出头来，她先看了西弗勒斯的左手臂一眼，那里当然干干净净什么都没有，黑魔标记平时是隐藏的，但莉莉好像很放心似的地松了一口气，脸色也立刻明亮了起来。
　　她好像忘记了詹姆还在，抬起脸对着西弗勒斯说：“莉莉平时都很想西弗的，尤其是晚上，一个人完全睡不着的，会想被西弗抱……”
　　莉莉不是失忆，她只是想问题的方式变简单了，不再考虑那些弯弯绕，变得直接又直白。
　　她想要什么，就直接说 。
　　西弗勒斯倒吸了一口气，猛地低头堵住了莉莉的嘴，他感觉每个细胞都在绽放，他现在就想抱他的莉莉。
　　“混蛋！”詹姆骂骂咧咧地往外走 ，他才不想听莉莉描述她多么想念她跟她前男友的夜生活，再听下去他一定会脑溢血的。
　　“莉儿——”西弗勒斯逼着自己离开莉莉，用鼻子轻轻地蹭她的鼻子，是很想继续，可是再怎样她也是病号，得轻拿轻放，“等你出院了我一定好好抱你，嗯？”
　　“嗯。”莉莉晕晕乎乎的，但很开心，“亲亲也很好的，莉莉也很喜欢亲亲。”
　　按捺下自己不良的欲望，西弗勒斯哄莉莉休息，莉莉也有点累了，她躺到病床上，眼睛紧紧地盯着西弗勒斯：“那莉莉醒了西弗还在吗？”
　　“当然，”西弗勒斯伸手摸摸她的头，“我会一直陪着你的。”
　　莉莉高兴地闭上了眼睛，她也累了，一会儿就睡着了。
　　西弗勒斯弯腰捡起莉莉刚刚在看的绘本，这是给小孩子看的绘本，绘本上画了好多好多的猫，西弗勒斯把它放在了床头。
　　好像回到了小时候，西弗勒斯想，那时候莉莉也很喜欢绘本，喜欢麻瓜漂亮的精装书，他还曾经做了一本绘本给她，很粗糙，但莉莉很喜欢，她走的时候把那本绘本带走了。
　　帮莉莉掖好被子，西弗勒斯去问治疗师莉莉什么时候能出院。
　　“她的外伤已经好了，随时都能出院，只是内服调理的魔药比较难配置，圣芒戈也没有成品，你只能找高级魔药师定制，之前有一家普林斯魔药店品质很棒，但可惜现在歇业了。”治疗师说 。
　　“……哦，”西弗勒斯眨眨眼，“他家明天就开业。”
　　莉莉受伤这事他不想告诉艾琳，免得她又咋咋呼呼，西弗勒斯自己找了一处房子，简单收拾了一下，当做两人的临时住处。之后他又连夜整顿了歇业的魔药店，他得给莉莉熬药。
　　弄好这一切，西弗勒斯又赶紧买了些莉莉爱吃的东西回医院。
　　第二天西弗勒斯迅速办了莉莉的出院手续，把莉莉带回了新住处，他可不想再跟詹姆大眼瞪小眼了。
　　“来，把药喝了。 ”他哄着莉莉喝药 。
　　“不想喝，好苦。 ”莉莉捂嘴 。
　　“喝了就抱抱，”西弗勒斯伸手握住莉莉的绵软 。
　　“……”莉莉低头喝药。
　　莉莉见他的第一件事居然是说她晚上睡不着，这让西弗勒斯十分感慨，做的太好也让人疑惑，莉莉到底是怀念他的活儿，还是怀念他这个人 。
　　不过两人分开也快一年了，都是血气方刚的年纪，憋得难受也正常。而且莉莉没跟别人约会过，西弗勒斯咧开嘴，独占欲满意地冒泡泡。
　　喂了莉莉一颗解苦的糖，西弗勒斯心满意足地抱着她去卧室，莉莉红着脸窝在他怀里，一脸的期待 。
　　“你就这么喜欢这件事，”西弗勒斯笑了，“很舒服？”
　　“嗯，会感觉西弗属于我，”莉莉轻轻地说，“那个的时候，西弗会露出很幸福的表情，莉莉也感觉很开心。”
　　“你的回答犯规了，斯内普太太！”西弗勒斯受不了了，他感觉莉莉差不多了，就慢慢开始，她皱着眉，感觉到久违的疼和酸。
　　磨蹭了良久，终于他又一次拥有了她。
　　花朵颤颤巍巍地绽开，肥大的蜜蜂整个钻进蜜丛 ，在花蕊间穿梭，沾得全身都是花蜜，仿佛又肥大了一圈，撑得花儿更加晃个不停。
　　“疼～”莉莉掐住西弗勒斯的肩膀 ，泪汪汪的样子。
　　“…一会儿就不疼了。 ”西弗勒斯咬住牙，她怎么这么会绞 。
　　好像装满甜酒的瓶子终于满溢了出来，莉莉很快就颤栗地投降了，久违的抽口口搐让她哭了起来，使劲地抱住西弗勒斯 。
　　“我们有很多时间，莉儿……”西弗勒斯轻吻莉莉的额头，笑了。或许这就是莉莉说的幸福的表情，他现在的确非常幸福 。
　　幸福带来的忙碌也是幸福的。白天他做莉莉要喝的魔药，给她做饭，带她在院子里散散步，晚上就互相取悦，榻上运动。
　　莉莉现在想不了太复杂的问题，倒是很容易满足，吃饱了睡足了做开心了就一切都好了
　　但是西弗勒斯还是放心不下莉莉受伤这件事，他去找了卢修斯，卢修斯表示食死徒没有针对莉莉伊万斯的袭击，至于有没有人私自行动，他得再查一下。
　　西弗勒斯又去了傲罗司，傲罗表示跌下悬崖八成是意外，没有证据证明这是一桩刑事案件，如果你有证据我们可以立案。
　　西弗勒斯现在也没时间去找证据，莉莉身边离不开人 ，要处理的事情千头万绪。
　　莉莉住院期间攒了一大堆的私人信件，西弗勒斯毫不客气地全拆了，里面倒是没有他担心的情书，但居然有几封霍格沃茨的来信。都是斯拉格霍恩教授寄给莉莉的，他邀请莉莉去霍格沃茨做魔药助教，并表示自己在考虑退休。
　　霍格沃茨吗？西弗勒斯想到偌大的校园和清新的空气，这个环境对莉莉的康复一定有好处。
　　他给斯拉格霍恩教授写信：你还要不要助教了？莉莉能干的我也能干，我们两个一起工作，只要一份工资。

Chapter 11
　　便宜没好货，两人只要一份工资实质上是1+1＜2，西弗勒斯带着莉莉能工作的时间没多少，不过斯拉格霍恩教授太喜欢莉莉了，看到爱徒成了现在这样也很难过，于是他同意了。
　　西弗勒斯穿上了教授长袍在城堡里穿梭的时候，莉莉就坐在黑湖边愉快地跟巨乌贼聊天。 回到了霍格沃茨她很高兴，尤其是跟西弗勒斯一起回来，让莉莉总是恍惚地觉得两人是一起来念书的。
　　“这里是礼堂 ——这里是图书馆——这里是猫头鹰棚户，这里是——是医疗翼！”吃完晚饭没事莉莉就爱拉着西弗勒斯到处溜达，她记这些名字甚至都有点勉强，但兴致很高。
　　西弗勒斯不爱散步，他就想把莉莉往他的窝里拖：“斯莱特林宿舍去过没？我带你进去呀？”
　　进来他的宿舍，她就是软榻上一朵好吃的棉花糖。
　　不过一来二去莉莉就不上当了：“西弗不想知道莉莉上学时候的事吗？”
　　想也不想。西弗勒斯其实有点后悔自己没有陪着莉莉一起来霍格沃茨，两个人甜蜜地校园恋情想想就很棒。在图书馆拉拉小手，在黑湖边亲亲小嘴，这酸涩的初恋感！
　　不过西弗勒斯很快就庆幸自己没来上霍格沃茨了，因为斯莱特林学院跟格兰芬多学院互相厌恶，他要真来了霍格沃茨，跟莉莉的关系八成早就完了。
　　西弗勒斯这时候才想起莉莉跟他闹翻这件事，虽然莉莉现在脑子不好，计较不起来了，但过段时间她好了，肯定还会跑。
　　“莉莉为什么讨厌食死徒呢？”西弗勒斯问莉莉。
　　“因为他们坏呀，黑魔法，伤害无辜，歧视麻种。”莉莉努力思考着回答，“食死徒，最坏了，神秘人，最坏了。”
　　西弗勒斯眨了眨眼：“那维多利亚女王坏不坏呢？”
　　“女王……”莉莉有点迷糊了。
　　“维多利亚女王靠什么建立日不落地帝国的呢？火枪火炮，屠杀原住民，贩卖黑奴啊，为什么她就是一代明君，黑魔王就是坏人呢？”西弗勒斯对女王没有什么感情，骂起来毫无感觉，但这些话对听《天佑女王》长大的莉莉冲击就很大了。
　　她瞪大了眼睛：“西弗，我听不懂……”
　　“小傻莉……”西弗勒斯轻轻地亲吻她的额头，“没有那么多绝对的善与恶，你的立场决定你的想法。不过我也有不对，我之前没好好考虑你的立场，我以后会站在你的立场考虑问题的，莉儿，因为你是我带进魔法世界的，我会对你负责到底。”
　　莉莉不懂，但西弗勒斯的意思好像是一直陪着她，她就高兴了：“我好喜欢吃中午的水果糖浆馅饼哦！”
　　“那我带你去厨房打包十个！”
　　既然在霍格沃茨落了脚，西弗勒斯就准备回科克沃斯收拾一下莉莉的行李，治疗师说多接触一些以前的东西对莉莉的恢复有好处。莉莉毕业后把行李都运回了家，那里面的东西都是莉莉熟悉的。
　　而且快要过圣诞节了，就算不回去过圣诞，莉莉也得跟家里联络一下，免得他们以为她失踪了。
　　本来想提前打个电话，结果莉莉拿起电话刚喂了一声对面就断了线，可能又是线路故障。西弗勒斯觉得不如直接回去，见一面就回来。
　　“可是得给佩妮买礼物呢！”莉莉撒娇地摇他的胳膊。
　　礼物？去海格那里拿一块岩皮饼好了！西弗勒斯想。不过他还是陪着莉莉去对角巷买了一套魔法茶具，又给莉莉买了一套新的绘本。
　　莉莉好久不来对角巷，对这里的一切都很有兴趣，这个要摸摸，那个也要看看，西弗勒斯耐着性子陪她逛，走累了两人就坐在路边吃冰淇淋。
　　“嗯？”莉莉咬了一口冰淇淋，感觉什么硌了一下她的牙，她伸出手，从嘴里拿出一个戒指，“西弗，做冰淇淋的小贩戒指掉进冰淇淋了，我们还给他吧。”莉莉看着那闪闪发光的钻戒说。
　　西弗勒斯扶额：“那不是小贩的，是我放进去的！莉莉，跟我结婚吧！”他不能再等了，西弗勒斯拿过戒指单膝下跪。
　　“好呀！”莉莉毫不犹豫地说，接着啃冰淇淋。
　　没有拒绝但也没激动地哭，这么顺利怪怪得，西弗勒斯给莉莉戴戒指，心里很别扭，他不死心地问：“莉莉，你知道结婚是什么意思吧？”
　　“知道的，就是王子和公主永远幸福地生活在一起呢。”莉莉看着西弗勒斯，“西弗就是王子，莉莉是公主呀。”
　　伸手摸摸莉莉的头，西弗勒斯满意地眯起眼睛：“莉莉真聪明。”
　　婚礼慢慢计划，麻瓜那边的登记西弗勒斯用一个混淆咒就能完成，魔法部的登记今天就能去，西弗勒斯心满意足，他跟莉莉现在的生活其实跟结了婚没有区别，但白纸黑字写下来加了公章更令人踏实。
　　一切都弄好了之后，西弗勒斯觉得不如今天就回科克沃斯，顺便给佩妮宣布一下他们结婚了。
　　“今天直接去见佩妮怎么样？”西弗勒斯问莉莉。
　　莉莉高兴地点了点头。
　　西弗勒斯带着莉莉幻影移形回到了科克沃斯，快到圣诞节了，很多人家门口都装饰一新，莉莉跑到一旁去看门口的圣诞节装饰，西弗勒斯先去敲了敲门。
　　“谁呀？”佩妮的声音传来，门开了。佩妮看到了西弗勒斯，她瞪大了眼睛，却没有惊慌，“你来了？”她盯着西弗勒斯，表情很奇怪。
　　“什么？”西弗勒斯皱起了眉毛。
　　“你没有话对我说吗？”佩妮又说了一句，她热烈地盯着西弗勒斯。
　　莉莉看完了装饰回来了，她对着佩妮笑了起来：“佩妮！”
　　“啊！！！！”佩妮看到莉莉却像见了鬼一样捂着脸尖叫起来，“你别过来！”
　　只有一瞬间就够了，西弗勒斯迅速摄神取念了佩妮，他看到白雪皑皑的悬崖边，莉莉惊恐的看着佩妮，跌下悬崖！
　　西弗勒斯脸色巨变，他迅速抽出魔杖指着佩妮：“居然是你？你怎么干得出来？莉莉可是你的亲妹妹！”
　　“不要，不要！”莉莉扑上去，去夺西弗勒斯的魔杖，“不要打佩妮，佩妮是姐姐呢！”
　　“别假惺惺了！”佩妮厉声说，“你得到的这一切明明应该是我的！是你从我这里偷走的！去学魔法的应该是我，被爸妈偏爱的应该是我，嫁给他的人也应该是我！”她指着西弗勒斯，面目扭曲，“为什么你就可以不费吹灰之力得到呢？”
　　“佩妮伊万斯！你真该死！”西弗勒斯大吼道，黑魔法在他杖尖儿爆出绿色的小火花。
　　莉莉拼命抱住西弗勒斯，摇晃着头，哭得满脸泪花，她不知道发生了什么，但她不要西弗勒斯和佩妮打起来：“不要，西弗，不要啊！”

Chapter 12
　　莉莉紧紧地抱住西弗勒斯，一边哭一边央求。佩妮看到魔杖上的绿光，虽然不知道那是什么，也能感觉到危险，后退了几步，惊恐地也哭了起来。
　　西弗勒斯怕引来周围邻居的注意，迅速把莉莉抱进了伊万斯家，关上了门。
　　西弗勒斯抱着莉莉坐到沙发上，她抱住他的腰哭个不停，西弗勒斯抬起黑眼睛，狠狠地盯着佩妮。
　　“啊，好痛。”佩妮捂住了脑袋。
　　西弗勒斯用“摄神取念”肆意搅动着佩妮的记忆，看她痛苦地捂住头，可西弗勒斯根本不在意。
　　他在佩妮的记忆里看到了小小的莉莉。
　　“其实，我将来要跟西弗勒斯结婚呢，”莉莉对佩妮说，绿眼睛转呀转，“他好像脾气不太好，阴阴沉沉的，我不太喜欢他。”
　　“你们两个怪胎真是天生一对。”佩妮冷冷地说，“你要去一个专门给怪物办的学校，幸好把你们跟普通人隔开了，那是为了我们的安全。”
　　莉莉的脸垮了下来：“是你央求我……”
　　“是你自己愿意的！”佩妮转身就走，她回到自己的房间，拿出邓布利多的回信，想撕又舍不得。
　　时间一转，不知道过了多久，莉莉长高了一些。
　　她拖着行李站在门口，看到佩妮有点紧张。
　　“我……我放假了……”莉莉尴尬地说，“我给你带了礼物，是西弗勒斯跟我一起买的……是糖果，你吃吗？”
　　“谁要吃你们的恶心东西。”佩妮打掉了莉莉手上的糖。
　　莉莉吐吐舌头没生气，拖着行李进家门跟父母打招呼。之后她躲在一旁的沙发上看书，是一本很旧的魔药书，上面的字迹又小又密。“哇哦，我完全没想到。”她小声赞叹着，轻轻勾起嘴角。
　　时间又一转，佩妮拉开衣柜，里面是莉莉熨平的巫师袍子，她扭头去看在厨房帮忙的莉莉，她已经开始抽条了，头发也越来越长了。
　　佩妮闪身走进莉莉的房间，桌子上摆着一些笔记和课本，还有写了一半的信。
　　“讨厌的西弗：
　　你好吗？每天有好好吃饭吗？魔药可不是饭哦！上次说给你尝尝我做的蛋糕，可惜全部烤焦了，下次我再试试吧。有点想你啦，虽然你是个坏蛋，嘻嘻，你有没有想我呀？……”
　　写得好恶心！
　　桌面上有个相框项链，佩妮拿了起来，是西弗勒斯和莉莉的合影，西弗勒斯长高了很多，虽然仍旧不修边幅，头发半长，那身影却让人无法忽略，照片里最刺眼的是两人交握的手指，男孩修长的手指和女孩细嫩的手指十指相扣，原来他们在恋爱吗？恶心！
　　场景又一闪，地点变成了伦敦，佩妮高中最后一年去伦敦实习，却意外遇见了熟悉的两个人。
　　“你今天好帅哦，西弗。”莉莉伸手捏了捏西弗勒斯的下巴，“这衣服不是你买的吧？”
　　“我妈买的啦，”西弗勒斯把害羞装成了不耐烦，“她非要我跟你出来约会！我宁愿在家里……”他忽然压低了声音，莉莉一下子扭捏了起来，“晚上你已经够过分了，白天就老实一点吧，今天你一定要多吃点！艾琳挑的餐馆我早就想去了！”
　　“她给了我好多钱，跟我说今晚不用回去了。”西弗勒斯给莉莉看那一口袋加隆，黄金在阳光下闪闪发光，晃花了佩妮的眼睛。
　　“啊 难道艾琳知道我们……丢死人了！”莉莉捂住脸
　　“她不知道，她急死了呢！我不会告诉她的吃，我们把这些钱都吃了，晚上回家怎么样？”
　　“哎呀——”莉莉眨眨眼，坏笑起来，“真的要回家？”
　　“看来你饿了嘛……”西弗勒斯凑了过去，搂住莉莉的腰，轻轻地亲了上了去，然后……
　　佩妮愣了一下，瞬间红了脸，她看到西弗勒斯的手捏着莉莉的……原来莉莉跟那个男的已经？真不要脸！
　　可是他对莉莉很温柔，眼睛里都是爱意，他眼里只有她一个。
　　本来应该是我，佩妮想。
　　又一年，佩妮推开油腻的弗农，转身用手背擦了擦嘴，起身开门。
　　莉莉拉着行李笑着对姐姐说：“我毕业啦！我要回来住段时间。”
　　“怎么不去你男人那里住？”佩妮嘲讽地说。
　　“西弗？”莉莉愣了一下，垂下了头，“我们分手了！”
　　佩妮一愣：“他把你甩了？”
　　“我把他甩了，嘿嘿，”莉莉笑得好难看，“他变坏了，我不要他了。”
　　“什么？”佩妮握紧了拳头，你抢走了本属于我的男人，然后随随便便就不要了？
　　弗农出来了，惊艳地打量着莉莉，莉莉对他打了个招呼，拖着行李去二楼了。
　　“怎么了，佩妮？”弗农过来搂住了佩妮的肩膀，“脸色这么难看！”
　　“我不太舒服，你今天先回去了吧。”佩妮说。
　　现在佩妮满脑子都是那个高大瘦削的男人。
　　既然莉莉不珍惜，那就把西弗勒斯还给她好了 ，这一次她会珍惜的。
　　如果她跟莉莉要，莉莉一定会还给她的。佩妮想。
　　佩妮一直准备找机会跟莉莉谈这件事，不过莉莉早晨总是早起去爬山，吃了早饭就出门，晚上才回来，佩妮总是找不到合适的机会 。
　　那天半夜，佩妮起床上厕所，莉莉卧室的门没关，她透过门缝儿看到莉莉坐在床边，对着一张照片喃喃自语。
　　“西弗，我好想你，可是你不是个黑巫师吗？你为什么不来把我抓走关起来呢？那样我就不用思考了，我会恨着你，然后给你生好多个孩子。可你总是不来，你不来我怎么恨你呢？我只好恨我自己，如果……我跟詹姆约会，你会来带我走吗？”莉莉把照片按在胸口，无声的哭了起来。
　　佩妮在门口站着，心里只有无尽的怨恨，她居然还爱他！看来就算是去谈，莉莉也不可能把西弗勒斯让出来了 ，佩妮咬牙切齿地想，那你就去死吧！
　　第二天一早，佩妮在莉莉出门爬山前，把她她大衣口袋里的魔杖换成了一根小木棍，然后在她的咖啡里加了一片安眠药。
　　“我今天也想去爬山，一起去吧。”佩妮说，“我想去那个悬崖！据说对着崖底许愿很灵验。”
　　“真的？”莉莉不疑有它，“好呀，我也想许愿呢！”

Chapter 13
　　佩妮终于因为受不了“摄神取念”引起的头疼而晕倒了。
　　西弗勒斯也不愿意再看下去，之后莉莉就被佩妮推下了悬崖——他怕他一个不小心真的对佩妮施咒。他是个爱恨都很激烈的人，也没什么圣母心，他对佩妮施咒眼睛都不会眨一下。
　　但莉莉会伤心。
　　他抱紧了怀里那个哭得还在发抖的女孩，能动摇他，改变他的，只有她。
　　只有她，在他们都是傻乎乎的野孩子的时候，给了他纯粹而热烈的爱。
　　“我不会对你姐姐怎么样的，别哭了。”西弗勒斯小声哄着莉莉，莉莉抬起头泪汪汪地看着他：“真的？”
　　“嗯。真的。”西弗勒斯轻轻抚摸莉莉柔顺的红发，“我的一切都属于你，莉莉。”
　　“可是，可是，佩妮怎么了……”莉莉看着倒在地板上的佩妮有点惊慌。
　　“她只是睡着了，没事的。”西弗勒斯随手飞了张毯子给佩妮，“你看佩妮都睡着了，我们也该回家了。”
　　“好……好吧。”莉莉有点疑惑，可是还是点了点头，往西弗勒斯怀里贴了贴，“下次再来吧……”
　　带着莉莉幻影移形到了霍格莫德，西弗勒斯直接拉着莉莉去成衣店，告诉老板他们要做婚礼的礼袍。
　　这是大生意，老板很殷勤：“我这里有几种礼袍的样子，不如让这位小姐先试试。”老板上下打量莉莉，“不过她这身材，穿什么都好看啊。”
　　西弗勒斯也这么觉得，不过衣服仍旧要试，莉莉没穿过婚纱礼服，现在脑子又有点糊，她抱着礼服紧张的看着西弗勒斯，西弗勒斯立刻就明白了。
　　“我帮你穿，你别怕。”
　　虽然莉莉的内在美西弗勒斯都看过无数次了，内衣也解过无数次了，可是把她装进婚纱礼服的过程还是让西弗勒斯心潮澎拜。
　　“你真美，莉莉，”他掩饰着亢奋，给她拉上裙子拉链。
　　“真的？”莉莉走出更衣间，拎着裙子左右照镜子，也被镜子里的美人儿惊艳了。修身抹胸式的礼服显得莉莉腰肢更加纤细，胸口呼之欲出，西弗勒斯的心脏跳得快要超出负荷了。
　　这时成衣店来了其他客人，老板去接待，西弗勒斯趁机把莉莉拉回了更衣室，捂住她的嘴，握住呼之欲出，卷起婚纱的大裙摆，狠狠地……
　　老板接待完刚刚的顾客，就看到刚刚的男人搂着他漂亮的女朋友出来了，女孩有点虚弱地靠在男人肩膀上，脸色却是粉红的。
　　“她有眩晕症，我们先走了，定金给您多少？”男人说。
　　出去被凉风一吹，莉莉才清醒了点，她当然不是眩晕症，只是high得有点过头罢了。
　　“等我准备几天，我们就举行婚礼，我们就请你喜欢的人来，你不喜欢的一个人都不请。”西弗勒斯神清气爽地轻吻着莉莉头发，“我们生好多孩子好不好？不，也不要太多，总生孩子对你身体不好，对我也不好，一个，最多两个。”他可不想禁欲，他希望莉莉永远是他甜蜜的情人爱侣，孩子只是点缀。
　　“嗯，好呀。”莉莉毫不犹豫地点头。
　　两人手拉手向着霍格沃茨走去，城堡已经近在眼前，可是西弗勒斯忽然停下了。
　　莉莉迟疑地问，“西弗……你怎么啦？”
　　“……没事。”西弗勒斯咬着牙，狠狠握住自己的手臂，他的黑魔标记忽然疼了起来。
　　西弗勒斯还不是核心食死徒，他的标记很少疼，今天忽然疼起来，说明黑魔王有紧急的大型会议。
　　西弗勒斯握住手臂，咬着牙拉着莉莉快步走向城堡。
　　他不放心让莉莉一个人回去。
　　终于把她塞进了城门，西弗勒斯勉强对莉莉笑笑：“我有点事，会尽快回来，要是晚上我还没回来，你就先睡，不要等我。”
　　“嗯？快点回来，莉莉晚上不要一个人……”莉莉眨了眨眼。
　　“嗯，乖。”西弗勒斯凑过来亲了莉莉一下，幻影移形了。
　　看着他消失在空气中，不知道为什么，莉莉觉得心神不宁。
　　当天晚上，西弗勒斯没有回来，第二天，西弗勒斯还是没有回来。

Chapter 14
　　卢修斯马尔福在魔法部有很多朋友，用金加隆维系的友谊牢不可破。
　　所以他拿到西弗勒斯的结婚登记信息的时候，愣了好大一会儿。
　　卢修斯跟西弗勒斯的交情很好，而且不是靠金加隆维系的，他下意识想要帮西弗勒斯掩饰，却不知道该说什么，他抬起眼睛看着给他消息的亚克斯利，想着要不一忘皆空他？
　　不过亚克斯利似乎没把这当一回事，他似乎觉得这就是一个艳情的八卦：“斯内普终究也是一个男人，我还以为他无欲无求呢，”他坏笑着压低了声音，“我告诉你，他八成夺魂了那个女的，那个女的看上去比白痴好不了多少，这样的淦起来更有乐趣吗？不过都这样了还登记什么，一个泥巴种，玩玩算了。”
　　卢修斯松了一口气，立刻换了一副轻佻的语气：“他有魔法契约在身嘛，不搞个流程怎么脱身，他早就说过想要血统更好的女人了。”
　　“这么惨？”亚克斯利耸耸肩，“那我废了他这张登记吧，娶泥巴种这事要让黑魔王知道了，他可得糟糕，哎，我这人心肠怎么这么好？”
　　“那就太好了，我回头让他谢谢你。”卢修斯假笑。
　　送走了亚克斯利，卢修斯觉得不放心，他知道西弗勒斯跟莉莉绝交的事，也知道西弗勒斯不是用夺魂咒搞女人的人，他要跟莉莉结婚，那就是真的结婚！
　　卢修斯想要联系西弗勒斯，可是西弗勒斯带莉莉去了科克沃斯，不管是双面镜还是壁炉，卢修斯都联系不上他，写信太慢了。
　　“你怎么了？在这里转圈？”纳西莎刚从壁炉出来，就看到卢修斯好像热锅上的蚂蚁团团转。
　　“亚克斯利跟我说，西弗勒斯跟莉莉伊万斯结婚了。”卢修斯说，“娶一个泥巴种，他难道不怕黑魔王惩罚他？”
　　“尤其——你是他的引荐人，”纳西莎一针见血地说，“西弗勒斯如果出了问题，你也要跟着倒霉。”
　　卢修斯长叹了一声，捂住脸：“我希望西弗勒斯只是玩玩。”
　　“他不是那样的人。”纳西莎摇摇头。
　　“听说莉莉伊万斯傻了……”
　　“哦，那他更是一辈子也不会跟她分开了。”纳西莎说。
　　“茜茜，别说风凉话了。”卢修斯很想翻白眼，“你的丈夫马上就要被钻心剜骨了。”
　　话音未落，卢修斯的黑魔标记就开始疼了，他瞪大了眼睛，真是好的不灵坏的灵 。
　　“茜茜，怎么办？黑魔王召见我们了！”卢修斯惊叫起来，“西弗勒斯的事一定会露馅的。”
　　“别叫了，卢克，我有办法 。”
　　西弗勒斯到达黑魔王的召集地点的时候有点晚了，好在今天来的食死徒比较多，他默默地躲在了后面。
　　卢修斯马尔福坐在比较显眼的地方，他看到了他，对他打了个招呼。
　　西弗勒斯也对他点了点头。
　　“西弗勒斯，这么好的消息你还没有禀告黑魔王吧，”卢修斯大声说。
　　伏地魔闻言饶有兴趣地看了卢修斯和西弗勒斯一眼。
　　西弗勒斯赶紧低头跪了下去。
　　食死徒们安静了，他们看了看卢修斯，又看了看西弗勒斯。
　　卢修斯满脸笑容地对伏地魔禀告：“我的主人，西弗勒斯已经成功打入了霍格沃茨内部，成了我们安插在霍格沃茨的卧底了，您可一定要好好奖赏他哦。”
　　“哦？”伏地魔果然很有兴趣，邓布利多是他的第一心腹大患，他斡旋了很久都没能在霍格沃茨打入钉子，这个新手食死徒居然不声不响地完成了，“很好，西弗勒斯，你想要什么奖赏？”
　　“我的主人，这都是我应该做的，不敢居功要什么奖赏。”西弗勒斯恭敬地说。
　　伏地魔满意地点了点头：“做得好有赏，做不到受罚，这就是我的规矩，没有什么敢不敢的，你说就是了。”
　　西弗勒斯踌躇了一会儿，似乎非常不好意思地开口了：“我……我希望主人奖赏给我一个纯血统的女人。”
　　一旁的亚克斯利立刻点了点头，西弗勒斯跟那个泥巴种果然不是认真的。
　　伏地魔哈哈大笑：“这有什么难的，贝拉，这件事交给你，给西弗勒斯找一个好女人 。”
　　“是，主人 ”贝拉特里克斯对着西弗勒斯撇撇嘴，伏地魔夸谁她都不开心。
　　终于散会了，卢修斯悄悄走近西弗勒斯，拉了拉他的手。
　　西弗勒斯转身对他笑了笑，也捏捏他的手。两人拉着手一起幻影移行了。
　　这一幕被贝拉看到了，她眼珠子都快掉出来了，我去，这俩是什么关系，要女人不是为了掩饰不正当的关系吧？
　　卢修斯和“西弗勒斯”回到了马尔福庄园，“西弗勒斯”复方汤剂的时间也到了，“他”变回了纳西莎。
　　西弗勒斯刚到集合地点就遇到了纳西莎，她慌慌张张地说卢修斯晕倒了求他帮忙，西弗勒斯不疑有他，纳西莎却带他到了僻静处，在他背后偷袭打晕了他，然后拔了他的头发变成了西弗勒斯。
　　“既然西弗勒斯娶泥巴种有问题，就让他娶个纯血。”纳西莎让家养小精灵把昏过去的西弗勒斯搬去了地牢，“抓紧时间，这几天就把这件事解决了。”
　　西弗勒斯昏昏沉沉地睁不开眼，他感觉身边好像有一个又软又香的人：“莉莉？”他迷迷糊糊地说。
　　那人靠紧了他，伸手抱住他的腰 。

Chapter 15
　　“他喊的是莉莉？”纳西莎完全不意外，她扭头去看卢修斯，“西弗勒斯梦里喊得都是莉莉呢！”
　　卢修斯没听出纳西莎的弦外之音，他表情扭曲地瞪着多比：“多比，你这是什么打扮！”
　　多比从枕套里拿出两个圆面包，不解地睁大眼睛：“女主人让多比对那个人温柔点，温柔点不就是这样吗？我妈妈教我要这样，抱起来软绵绵的。”
　　谁要抱你啊！卢修斯翻白眼。
　　“不要在意这种小事，”纳西莎说，“我现在去见见贝拉，黑魔王不是让她给西弗勒斯找一个妻子吗？我督促她快一点。”
　　“不是我说你姐姐坏话，贝拉她精神还正常吗？”卢修斯认真地说。
　　“你姐姐精神才不正常呢！”纳西莎转身就走。
　　卢修斯不愿意跟纳西莎讨论贝拉疯批的程度，他闭上了嘴。等纳西莎进了壁炉，他去地牢给西弗勒斯补一个昏迷咒，再把环境给他变舒适点。
　　“学弟啊，娶妻不是胡娶，莉莉伊万斯不适合你，漂亮有什么用？换不来前途，你娶个纯血，黑魔王会更赏识你。等我们赢了，你要什么女人没有？到时候我跟黑魔王求情，把那个红头发妞儿讨给你，一样爱嘛。”卢修斯觉得他的主意很完美，西弗勒斯将来一定会感谢他的。
　　晚上纳西莎回来了，说贝拉挺靠谱的，已经动身去找家道中落纯血女孩了。
　　“要漂亮的，年轻的，红头发就更好了。”卢修斯说，“贝拉要是找个卡罗妹妹那样的，别怪我去黑魔王那告状。”
　　“好啦好啦，我会把关的。”纳西莎点点头。
　　“还有你让多比别往胸口塞面包，他给西弗勒斯喂饭的时候又塞上了……”
　　纳西莎耸耸肩：“这样不是很可爱吗？”
　　可爱个鬼啊！
　　贝拉不负众望，三天后从某个犄角旮旯找到了家道中落的纯血家族——弗利家的纯血女儿，很年轻，长得还可以，只是明显她不太乐意结婚，被贝拉用束缚咒捆着。
　　“这……”卢修斯想说这不好吧，但一想到昏迷的西弗勒斯，他觉得自己没资格说贝拉。
　　“今晚就送入洞房吧！”纳西莎高兴地说，“既然西弗勒斯在马尔福庄园结婚，我们也算是亲戚了，以后我们有了孩子，就让西弗勒斯给他当教父吧。”
　　看来纳西莎虽然嘴上不说，心里的确对西弗勒斯很愧疚。
　　卢修斯顿时感动坏了，茜茜真是个善良的女孩。
　　就这样西弗勒斯在马尔福庄园稀里糊涂结了婚，娶了这位“黛西·弗利”。
　　可怜新郎一直迷迷糊糊，新娘在换衣服的时候尖叫，被贝拉直接打晕了。
　　可怕的婚礼。
　　凌晨五点，西弗勒斯醒了，他觉得自己很虚弱，头很疼，眼前有些重影，发生了什么事？
　　“恭喜你，西弗勒斯，这可是黑魔王安排的婚姻，一定是最正确的。”卢修斯小心翼翼地说。
　　“你说什么？”西弗勒斯听不明白。
　　“这是你的妻子，黛西，呃，要不你们先认识认识……”卢修斯说完话就溜了，他觉得他再坐下去，容易被西弗勒斯打。
　　西弗勒斯身边的女孩也醒了，她慢慢睁开来眼睛，眼神落在了西弗勒斯脸上。
　　西弗勒斯这时候才发现身边有个人。
　　“xxxx！”西弗勒斯骂出了声。
　　纳西莎晚上才回来，她站在马尔福庄园门口，没看到断瓦残垣，很好，看来西弗勒斯还比较文明。
　　“西弗勒斯走了？”她问卢修斯。
　　“嗯，砸了几个花瓶，我都给修复好了。”卢修斯说。
　　“黛西呢？”
　　“似乎认命了，跟西弗勒斯一起走了。”
　　“有戏？”
　　“谁知道！”
　　西弗勒斯幻影移行到了霍格沃茨，他快步往城堡而去，“黛西”紧紧跟在他身后。
　　西弗勒斯看了她一眼，生气的别过脸，他急匆匆地去找斯拉格霍恩。
　　推开斯拉格霍恩办公室的门，西弗勒斯冲了进去，黛西站在门口。
　　“天啊，西弗勒斯你这几天去哪了？遇见什么事了吗？”斯拉格霍恩瞪大了眼睛。
　　“莉莉呢？”西弗勒斯大吼，“我不在城堡你们照顾好她了吗？”
　　“这个……”斯拉格霍恩顿时脸色有点难看，“你出去一直没回来，莉莉哭闹着要找你，我一时没注意，趁着天黑，她跑出了城堡。”
　　西弗勒斯的脸好像结了一层冰：“她现在连自保能力都没有！霍格沃茨的门怎么会开着？费尔奇呢？”
　　“邓布利多允许开的，你知道他有些人际来往……”斯拉格霍恩愧疚地说。
　　西弗勒斯哼了一声，转身离开魔药办公室。
　　“黛西”看他出来，对他耸耸肩：“弄明白了？”
　　“不明白……”西弗勒斯叹了口气，“你的确走丢了，但又怎么成了‘黛西·弗利’了？”
　　“我想我一离开霍格沃茨被人贩子抓走了，而弗利家族不想让女儿嫁给一个混血，于是买了我，把我的脸变了变样，交给了贝拉。”莉莉说。
　　“贝拉讨厌我，也就对我要娶的女人不上心，甚至越不乐意越好！她还打你了！”西弗勒斯心疼地说。
　　“我也不知道是她打的，还是那些晕人的魔药起了作用，我脑筋恢复了。”莉莉表示自己因祸得福了。
　　西弗勒斯娶的黛西·弗利就是莉莉，这可真是个阴差阳错的巧合，只要差一点，他就娶了别人了。
　　“你还生我气吗？”西弗勒斯有点害怕恢复神志的莉莉。
　　“还生气，”莉莉撅起嘴，“但都结婚了，还能怎么样？”她的表情不像是生气的样子。
　　西弗勒斯心花怒放，他上前抱住莉莉：“这样我们都没分开，这一定是梅林的旨意。！”
　　“梅林不让你做食死徒了。”
　　“好。”
　　不过他们去见邓布利多之后，邓布利多觉得他们现在的身份棒极了，请求他们继续保持下去，为他工作。
　　“你都没有保护好莉莉，还让我们给你做事？”西弗勒斯不满地说。
　　邓布利多表示斯拉格霍恩退休之后你就是斯莱特林院长。
　　“就这？”西弗勒斯讨价还价。
　　“我退休你就是校长！”邓布利多觉得自己还能再干三十年。
　　西弗勒斯满意了：“媳妇儿，你要不要做霍格沃茨校长？”好像这个职位是颗大白菜。

番外
　詹姆听说莉莉居然在霍格沃茨，心思立刻就活络了起来。
　　他跑去教工宿舍敲莉莉的门。
　　“西弗？”莉莉抱着蝙蝠布偶打开门，看到詹姆站在门口，脸立刻就垮了，“我还以为西弗回来了。”莉莉现在头脑简单，心思都表现在脸上，脸上写满了“不欢迎”。
　　“你这失望得也太明显了，”詹姆强打精神地说，“我们怎么也同学七年，我来看看你，你都不对我笑笑。”
　　“西弗不回来我笑不出。”莉莉摇了摇头，“我想去找西弗，教授不让我去呢。”
　　“你怎么又喜欢他了？因为摔傻了？”詹姆不满地说，“鼻涕精哪里好？”
　　莉莉不满地瞪他：“你说话好难听，嘴里含了狐猸子大便吗？”
　　“……可是鼻涕精不就是又阴暗又喜欢黑魔法又不讲卫生吗？他头都不洗……”詹姆扯起一边嘴角。
　　莉莉看着詹姆那一头乱发：“你也不洗呀。”
　　“我这是风吹乱的！”詹姆急了，莉莉是真的傻了吗？说话这么犀利。
　　“今天外面哪有风？”莉莉跑到窗边看了看外面，“你说谎呢。还有西弗每天都带我洗澡呢，弄脏了还要洗两次，你才不讲卫生。”
　　弄脏了？詹姆的脸色顿时难看了起来，他深吸了一口气：“算了，等你什么时候好了我们再聊吧……我先走了，城堡一会儿可就锁门了。”
　　詹姆离开了，莉莉抱着蝙蝠布偶坐在床上，她忽然抓住了詹姆最后一句话的重点：城堡门现在开着——
　　“我要去找西弗。”莉莉跳起来，换了衣服就走。
　　城堡门的确开着，费尔奇不在，莉莉偷偷摸摸溜出大门，向霍格莫德走去。
　　又漂亮又天真的女孩一个人独行，简直是移动的五花肉。
　　“我知道‘西弗’在哪，”老巫婆放下手里的生牛肝，“你跟我走吧！”
　　莉莉就跟她走了。
　　后来她就被关进了一个小黑屋，来了几波买家，都不愿意高价买傻子，可莉莉又漂亮，人贩子不肯降价，过了一天，莉莉被着急买人的弗利家族买走了。
　　“用魔法变一变脸和发色就好了，反正莱斯特兰奇根本不认识黛西。”
　　“她好像有点傻……”
　　“那就用魔药让她不能说话。”
　　莉莉就这样被打扮一新交给了贝拉，贝拉也不耐烦跟莉莉说话，但莉莉又哭又（无声地）叫，贝拉气得给了她一魔杖，把她打晕了，然后拖拖拉拉到马尔福庄园，粗暴地交给了纳西莎。换衣服的时候莉莉醒了，又挨了一魔杖吧。
　　昏迷的西弗勒斯娶了昏迷的莉莉，新婚之夜两人在昏迷中梦见了彼此。
　　第二天一早西弗勒斯在床上看到陌生的女人差点崩溃，他掀起自己的衣服看到没脱，才略略松了一口气。
　　“对不起，我不能娶你，你提什么条件都行。”西弗勒斯对“黛西”说。
　　莉莉头疼欲裂，她神志恢复了，一堆记忆在她脑子里跑马灯，她不知道这里是哪里，西弗勒斯怎么一脸严肃？
　　“为什么？”她不满地说，西弗勒斯长本事了啊。
　　“我有喜欢的人了，我很小的时候就爱上她了。”西弗勒斯严肃地说。
　　“啊？”莉莉皱眉，伸手抓住西弗勒斯的领子，，“你喜欢佩妮？”小时候西弗勒斯除了她只认识佩妮！
　　现在轮到西弗勒斯吃惊了。
　　等到搞清楚了一切，西弗勒斯抱起莉莉就往床上放，新婚之夜浪费了，现在要补上。
　　“喂，西弗，我还没有原谅你呢！哦……”莉莉假模假式地推推他。
　　“你这里不是这么说的。”西弗勒斯愉快地说，“她饿了，流口水了……”
　　莉莉害羞地捂住了脸，但没有再反对了，别跟自己的心做对，那太痛苦了。
　　事后西弗勒斯带着莉莉慌慌张张地离开了马尔福庄园，要是被他们发现黛西弗利被调包了，谁知道那对离谱的夫妻能做出什么来呢？
　　“如你所愿，你差点娶了一个纯血，”莉莉酸溜溜地说。
　　“如我所愿，我娶了莉莉伊万斯。”西弗勒斯眯起眼睛笑。
　　后来他们跑去了弗利家，欺骗贝拉这事儿可大可小，弗利家吓坏了，干脆摆烂说莉莉就是他家的女儿，你们要嫁妆不，我们给！
　　莫名其妙，莉莉得到了一个纯血身份，她可以跟西弗勒斯公开出双入对了。两人挎着膀子在食死徒聚会上晃来晃去，那些人眼高于顶的纯血对她有礼貌极了。
　　艾琳得知西弗勒斯娶了别人，气得要跟他断绝母子关系，见了莉莉才消气，她觉得儿子这招偷梁换柱做的漂亮。
　　邓布利多也很高兴，西弗勒斯和莉莉一起做双面间谍，效率翻倍，而且因为两人是伏地魔安排的联姻，也没有人怀疑他们。
　　一年后，詹姆波特一家被叛徒出卖，留下了一个遗孤。
　　“这个孩子没有亲人了，”邓布利多叹息着，“你们谁愿意收养他？”
　　卢平愿意，但他自己都住在废墟里。
　　“他是黑头发，绿眼睛，”邓布利多看着西弗勒斯和莉莉，“莉莉，他的眼睛跟你很像……”
　　跟你也挺像！西弗勒斯本想狠狠阴阳一番邓布利多，结果一扭头莉莉哭了。
　　“怎么了？怎么了？”西弗勒斯急了，“不想养你也你别哭啊。”
　　“哈利太可怜了——”莉莉说 。
　　西弗勒斯脸色大变，这么多愁善感可不怎么像莉莉，除非……
　　听说伏地魔没了之后两人有点忘形，狂欢庆祝好几天，没做什么措施，难道莉莉——怀孕了？
　　“你不会是……”西弗勒斯问。
　　莉莉冲他翻白眼，就你那么搞，怀不上才怪了。
　　“那正好，两个孩子一起养！”邓布利多高兴地说。
　　西弗勒斯拉长了脸：“养哈利可以，那借我们几个家养小精灵没问题吧，还有哈利的抚养费，一个月一千加隆不高吧？对了，正式收养他的姓得改了吧，还有为了孩子的身心健康在他成年前我不打算告诉他他的身世……哎，我还没说完呢，养孩子可不是简单的事，我们得说清楚，邓布利多你别走啊！”

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
