Preface
停滞的星期五
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/59470393.
Rating:
General Audiences
Archive Warning:
Creator Chose Not To Use Archive Warnings
Category:
F/M
Fandom:
Harry Potter - J. K. Rowling
Relationship:
Lily Evans Potter/Severus Snape
Characters:
Lily Evans Potter, Severus Snape, Albus Dumbledore, Mary Macdonald (Harry Potter)
Additional Tags:
Alternate Universe - Canon Divergence
Language:
中文-普通话 國語
Stats:
Published: 2024-10-05
Completed: 2024-10-07
Words: 21,744
Chapters: 7/7
停滞的星期五
by silencespeak
Summary
莉莉睁开眼睛时，看见清晨的阳光洒入宿舍。
早上七点整，她依然停留在这天。
Notes
文章提示：
1.斯莉文，结局 He。
2.本文时间点为亲世代六年级上学期初，两人绝交之后。
3.微悬疑，悬疑非本文核心。
4.魔法理论通体胡扯，不用当真。
5.本文已写完，正文加番外共七章。
6.致谢：感谢约翰帮忙试读，感谢她的帮助。
7.弃权声明：所有角色均属于罗琳，我并不拥有他们，也不会借此获取利益。

平凡的星期五
对莉莉来说，这天十分寻常，如往常一般，没有值得记忆的事情。
七点钟的闹钟刚响起，莉莉便睁开眼睛，轻手轻脚的下了柔软的四柱床。她先是叫醒陷在棉被里的室友，在简单的梳洗后，两人有说有笑的前往霍格沃兹大厅。等吃完早餐，到达魔法史教室时，离上课时间还有二十多分钟。
莉莉边与玛丽聊天，边拉开门走进教室。偏头寻找座位时，她的脚步微不可察的顿了一瞬。
第一排的位置上，斯内普正捧著书，安静的阅读着。
这不是件异常情况，在行程安排上，斯内普出乎意料的随性。他曾提前整整一个小时抵达教室，也曾踩着时间踏进教室的门槛 ── 莉莉曾为后者感到担忧。不过跟本人讨论过他不规律的行程规划后，莉莉便不再插手此事。事实证明，斯内普总能准时完成学生应尽的义务。
莉莉拉着玛丽坐到最后一排。玛丽顺手把书包放在脚下，正想趴在桌上补眠，眼角不经意地扫到另一个人的身影，她打了一个机灵，顿时清醒过来。
玛丽小心翼翼的环视教室一圈，像是怕自己不小心发出声响，引起其他人注意。确定教室里只有三个人后，玛丽迟疑几秒，用气音在莉莉耳边低语。
“你要不要也补一下眠？”
“不用。”莉莉想了想，又轻声补充，“我没事，不用担心。”
就算斯内普转过身体，与她正面相对 ── 莉莉翻开课本，视线停留在之前做的笔记上 ── 斯内普也会假装她不存在。
随着临近上课时间，学生三三两两的来到教室，教室里逐渐充斥着细碎的声音，直到宾斯教授穿过黑板飘到讲台旁，教室才安静下来。莉莉抬头望向黑板，瞥见斯内普一个人孤零零的坐在第一排，低头看着课本，任由耳边的黑发垂落到书纸上。
莉莉移开目光。
魔法史结束前三分钟，莉莉碰了碰玛丽的手臂，玛丽明白莉莉的暗示，开始收拾桌面上的东西。等铃声一响，两人便飞快地从后门离开，往变形学教室的方向走去。
这学期是格兰芬多和赫奇帕奇合上变形学，同时也是格兰芬多星期五的最后一堂课。换句话说，下午就是快乐的假日时光。
“终于下课了。”玛丽把西洋棋子放回柜子里，语气飞扬的问，“莉莉，你下午有安排吗？”
“我打算写作业。”莉莉背起书包，“没有意外的话，吃完午餐后我会直接去图书馆。”
“这样啊……，”玛丽苦着脸，闷闷的回覆。“我知道先把作业做完比较好，但真的好难啊。”
这不是第一次有人羡慕莉莉的自律，甚至还有同学玩笑般的询问这是否为天赋，莉莉一直无法给出明确的回答。像是早在她年幼，无法意识到每件事情背后的因果时，一些根本性的东西已经悄然无息的改变，所以莉莉早就习惯先苦后甜，早就知道总有些事情无法强求。
“我决定了！”玛丽握紧拳头，以一种我一定可以的姿态宣告，“下午我跟你一起去图书馆，解决这该死的作业！晚上我们一起去黑湖痛快的玩！”
莉莉忍不住笑了起来。
去霍格沃兹大厅的路上，玛丽喋喋不休的讲了一路，莉莉时不时的应和，谈论著各种八卦杂事。
“突然想到。”玛丽以幸灾乐祸的口吻说道，“下午写完作业后，我们就能拥有一个快乐的周末，可以没有顾忌的玩乐。”
“所以？”莉莉配合的问。
“但是拉文克劳的天文学在星期五晚上，所以他们这学期永远无法获得我们的乐趣。”
莉莉失笑，“为什么不行？今天晚上写完天文学作业不就好了。”
“这也就想想。”玛丽把垂落的发丝拨到耳后，“先不说天文学九点才下课，光看作业要观察的东西，一个人要浪费多少时间。”
玛丽笃定的总结：“众所皆知，天文学是一个共同作业。”
莉莉愣住。
莉莉一直下意识以为这种说法是玩笑，就跟‘邓不利多校长衣柜里只有绣着星星月亮的长袍’、‘斯莱特林都是食死徒预备役’、‘霍格沃兹的南瓜汁是巫师界最好喝的南瓜汁’一样，是由明面上的因素组成的笑谈，是不必当真的谬论。
但现在看着玛丽认真的表情，莉莉一时间竟无话可说。
中午用餐的时候，莉莉又注意到斯内普。
彼时莉莉正坐在格兰芬多的长桌旁，不急不缓的食用盘子里的沙拉，她并没有特别留意入口进出的学生，只是在视线漫不经心的游荡时，留意到一个熟悉的身影。于是她定睛一看，想辨别出吸引她注意的人。
斯内普神情冷漠，视若无睹的路过斯莱特林长桌旁的学生，他的步伐并不急促，却带着懒得与人多言的傲慢，是一种极其容易引起旁人不满的姿态。
他目标明确的停在放置三明治的餐盘旁，随意拿两份装进从巫师袍暗袋掏出的纸袋里。在转过身时，他目光轻慢的掠过坐在长桌前方的教授们，及一旁同学院的学生，全然没有把其他人放进眼里，然后他依循原本的路线，就这样离开了。
莉莉目送斯内普的背影，像是用一整个吸气的时间，一口气堵在心头，憋的她胸口有些发闷。于是她缓缓地吐出一口气，思绪不自觉的散乱开来。
“莉莉。”她大概恍惚一段不短的时间，玛丽小声地唤她，在对上莉莉的眼睛后，竟找不出安慰的说词，最后只能匆匆挤出一句。
“他看起来跟以前一样。”
不一样，莉莉想，以前斯内普的视线经过她时，会短暂的停顿，他会用一种独创的方式向她问好，那时的莉莉被他划分成同类，而现在她被归类成不重要的其他人。
这是独属两人的默契，旁人难以体会的细节，斯内普透过这些告诉莉莉，就这样结束吧。
而莉莉在无法调和的矛盾前，默认斯内普的作法。
这份心照不宣难以言语，诉诸于口就成妄想，所以莉莉只能叹息的回应玛丽。
“是啊。”
吃完午餐后，莉莉跟玛丽一起前往图书馆，经过一整个下午，两人成功完成所有作业，比平常还晚的来到霍格沃兹大厅食用晚餐。
拉文克劳和斯莱特林长桌旁的学生比起另外两个学院少上许多，大概是跟晚上的天文学有关。格兰芬多长桌倒是一如既往的热闹，很多用完餐的学生仍然聚集在大厅里，正在热烈的讨论著什么。
“好吵。”玛丽嘴上嫌弃的嘟囔，眼中却闪烁着八卦的光芒。
“感兴趣就去吧。”莉莉笑着说，“我坐在这里等你。”
等莉莉盛完第二盘食物，准备继续用餐时，玛丽急冲冲的走回来，碰的一声坐到莉莉旁边的椅子上。
“又是那种事。”玛丽意兴阑珊的概括重点，“琳达下午的时候被斯莱特林学生攻击。”
莉莉手中的汤匙在半空中微微停顿，接着她将汤匙放置在盘子旁。
“这件事……跟斯内普有点关系。”
一股源于精神上的疲倦席卷而来，莉莉甚至不太想继续听下去，反正就如玛丽所说，事情翻来覆去无非是那些。
大概是她没有过激的表现，玛丽偷偷打量她的面孔后，选择继续讲述。
“听他们说，当教授赶到现场时，斯内普正旁观琳达被攻击。”
旁观？莉莉这下真的惊讶了，她忍不住追问。
“他通知教授过来？”
“不是。”玛丽露出一种牙疼的表情，就像遇到无法理解的难题，“斯内普隔着一段距离站在旁边，没有参与攻击、没有制止暴行、没有阻挡去通知教授的人、也没有拿东西留影，斯内普就站在那边，像是一个纯粹的旁观者。”
莉莉有些茫然，情绪里参杂着一丝自身都没有察觉到的焦虑。就像是处理日常事务时，过往的经验突然失效，只能手足无措的站在原地，徒然的慌张与恐惧。
“斯内普没有参与攻击，所以教授在控制现场后，就先让斯内普离开。”玛丽深吸一口气，“结果斯内普没走多远，就撞上赶过来的波特跟布莱克。”
莉莉立刻猜到接下来的发展，果不其然，玛丽一口气说完剩下的事情。
“他们打起来后，很快就被赶过来的麦格教授制止。波特跟布莱克以为斯内普才是攻击者。由于两方都没有受到伤害，斯内普也没有追究的打算，口头训诫后，教授就回去处理琳达的事情了。”
一片静默中，玛丽耐心的等待莉莉反应过来。
莉莉的脸上带着刻意伪装的冷漠，像是对斯内普的消息漠不关心，然而她的瞳孔涣散，显然正陷入旁人无法干涉的思绪里。由此可见，斯内普对莉莉仍然具有相当程度的影响力。
身为认识莉莉五年的朋友，玛丽对此不感到意外。
就玛丽所知，莉莉九岁时与斯内普相识，足足比自己多两年时间，何况就算两人分进不同的学院，也没有影响莉莉跟斯内普的友谊，在这学期以前，如果莉莉不在宿舍，八成跟斯内普有约。因此玛丽虽然不喜欢斯内普的性格，却从不对莉莉跟斯内普的关系发表评论。
直到五年级末，斯内普亲口对莉莉说出‘泥巴种’这个极具侮辱性的词。
“斯内普的事情，与我无关。”
莉莉冷冷的开口。
晚上十一点，莉莉准时躺在宿舍的床上，她阖上双眼，逐渐陷入深沉的梦境里。
或许今天有人过得波澜壮阔，或许今天对有些人影响甚远。然而对不相关的人而言，今天只是一个平凡的星期五。

迷茫的星期五
【他朝她微笑，那抹微笑里蕴含着道别、歉意及一丝微不可察的狡黠。
然后 ──】
叮铃铃铃铃铃铃……！
莉莉猛然惊醒，她挣扎着想起身，肌肉却僵硬的不听使唤。她费力的撑开眼睑，看到阳光穿过窗户，明亮整个宿舍。
莉莉做了一个噩梦。
梦的细节随着醒来而消散，连一丝轮廓都无法忆起。而莉莉像是被放逐到悲伤的海洋里，伤痛之水替换身体的血液，沿着血管汇聚到眼眶旁。
莉莉以为自己会忍不住落泪，但是明明难过到浑身发颤，她却连一滴泪水都没有流出。就像泪水早已流尽，残留在身体里的，只剩下冰冷的、压抑的绝望。
难明的混沌里，莉莉的耳边好像传来不真实的杂音，模模糊糊的连成一片。
“醒来怎么不关掉闹钟。”玛丽恍惚的抱怨。
我做了一个噩梦，莉莉逼自己闭上眼睛，想要多休息一会儿。反正今天是周末，晚点起床没有关系。
然而黑暗没有让莉莉好过多少，她蜷缩在被子里，避免让自己的情绪影响别人。
“莉莉！”玛丽抓狂的大喊，“你怎么还没起床，已经七点半了！”
七点半就七点半，睡到中午都无所谓，莉莉现在只想用时间来冲淡糟糕的心情。
抱持这种想法，莉莉含糊的向玛丽解释，玛丽听几句后，勉强抓住重点。
“你搞错了，今天是星期五，早上八点要上魔法史。”
莉莉觉得玛丽睡矇了。
在玛丽强硬的坚持下，莉莉梦游般的完成梳洗，懵懂的在霍格沃兹大厅食用早餐。当看到魔法史教室时，莉莉彷佛飘浮在云端中。明明是星期六，为什么她要离开宿舍？她为什么没有说服玛丽？
玛丽拉开魔法史教室的门，牵着莉莉走进教室。学生们细碎的私语声突然变大，莉莉困惑的抬起头，看到学生们四散在教室各处，而斯内普独自占据第一排，背脊挺直，与世隔绝。
今天是星期五。
这个念头霸道的占据莉莉的脑海，成为明晰不容辩驳的真理。眼前的场景熟悉又陌生，莉莉僵立在原地，在汹涌繁杂的思绪中，她牢牢抓紧这个荒谬的事实。今天是星期五，莉莉混乱的想，是星期五，不是星期六。
“莉莉！”有人在她耳边叫喊，“你还好吗？”
今天是星期五。
斯内普的身体颤抖一下，然后他不可思议的转过身体，莉莉就这么对上他的眼睛。
斯内普黑色的眼睛里蕴含着固有的冷漠，他总是这么看人，给人留下傲慢冷酷的印象。但是莉莉知道这并非他的本意，他只是不愿理会旁人，厌烦到连基本的掩饰都懒得伪装，而大多数人在斯内普看来，与他没有关联。
斯内普眼中坚硬寒冷的冰石突然化开来，化成一种显而易见的担忧。他迫切的站起来，本能地往莉莉所在的地方跑去，彷佛那些横跨在两人之间的隔阂从未存在。
彷佛在梦里一样。
一股巨大的恐惧突兀的席卷而来，莉莉无法追朔起源，就如这个突然重复的星期五，一切都怪异的让人难以接受。在剧烈的情感冲击下，莉莉遵循生物的本能，转身飞快地离开魔法史教室，把斯内普跟玛丽抛在身后。
因此她没有看到，玛丽拦下斯内普的追随。
假如昨天的记忆不是幻觉，今天也非虚假的梦境，那一定有一个核心原因，促使她回到过去。
莉莉安静的走过一幅幅画像，经过一座座石制的雕像，努力透过思考来平复失衡的倒错感。
她没有回朔时间的记忆，那她是主动的参与者，还是被动的试验者？
在这个未知的情况中，时间倒流的目的是什么？背后又隐藏什么代价？
“伊万斯小姐。”
莉莉循着声音抬头，看到麦格教授正站在不远处，严肃的注视着她。
“如果我没记错，你现在应该要在魔法史教室。”
莉莉不在意麦格教授话语中隐含的指责，她就像孩子看到可以信赖的大人，心中的焦虑不安被温柔的抚平。莉莉安心地想，她可以信任麦格教授。
“你的意思是，你重新回到星期五？”教授办公室里，听完莉莉的讲述后，麦格教授确认般地询问。
“是的。”莉莉肯定的回答，她想了想，飞快找出几个可以说服麦格教授的证据，“在我的记忆里，今天的变形学课程是改变西洋棋子的模样，把士兵转变成皇后。还有下午的时候，我不知道准确的时间地点，琳达．怀特会被斯莱特林的学生攻击。”
或许是她举的例子有一定程度的说服力，或许是她的态度真诚而执着，又或许是距离变形学的上课时间所剩无几。麦格教授在短暂的思考后，帮她联系邓不利多校长，把莉莉的情况转述给他。
莉莉坐在校长室柔软的沙发椅上，隔着一张摆着点心和饮品的桌子与邓不利多相对而坐。在邓不利多的建议下，莉莉捧着陶瓷杯喝了口热可可，甜蜜温暖的液体滑过喉咙，让她紧绷的神经不知不觉舒缓许多。
“甜食总能带给人好心情。”邓不利多语气轻快，他身上穿着满是星星月亮的长袍，像是一个满是童趣、无忧无虑的老人。
莉莉点头同意，她咽了口口水，主动开始说明。
“邓不利多校长，如麦格教授所说，我不知道事情发生的原因，但是在我的记忆中，我已经过完星期五。”
邓不利多鼓励地看着她，蔚蓝的眼睛温和而包容。
莉莉更放松一点。“在我的印象里，星期五没有发生重大事故，我也没有回朔时间的记忆，所以我想不通时间突然倒流的原因，我的意思是，我不知道为什么时间倒流会发生在我身上。”她深吸一口气，“当然也有可能是我中了不知名的魔法。”
“我想我们会找出原因。”邓不利多说。
“我相信。”莉莉坚定地回答他，“还有一件事情，我不知道跟这件事有没有关联，但它对我来说确实十分特殊。”
“今天早上，单单只有今天，我醒来的时候非常难过。”莉莉停顿几秒，思考适合的措辞后，才继续描述，“非常、非常难过，我想我以前从来没有体会过相同的感觉，就像是整个世界只剩下悲伤这种情绪。”
“无意冒犯。”邓不利多语气平缓，不带攻击性的问，“莉莉，你现在能回想起早上的感觉吗？”
莉莉刚想给予肯定的回答，却发现无法从脑海中提炼出早晨的感觉，她唯一能想起的，是明亮整个宿舍的阳光、跟蜷缩在棉被里的黑暗。
良久，莉莉回答：“我想不起来，但是我想……它存在过。”
接下来很长一段时间，邓不利多对莉莉使用一些人体检测咒，或许是察觉到莉莉的紧张，每使用一个咒语前，邓不利多会耐心地跟莉莉解释咒语的用途。莉莉听得似懂非懂，只能肯定这些咒语大多非常偏门，不属于常规魔咒。
检测结束后，莉莉期待的问：“有什么发现吗？”
“我需要一些时间验证我的想法。”邓不利多语气从容，看起来对这个莫名的情况已经有几分把握，“莉莉，我希望你能待在校长室里，或许你可以休息一会儿，我会请家庭小精灵把午餐送过来。”
莉莉没有反对，她信任邓不利多，所以也相信邓不利多的决策。因此她只是提出请求。
“请问能提供给我时间方面的书籍吗？我想尽量多了解一些。”
“当然。”
‘时间魔法，或者说任何魔法，使用时都需要支付代价，只是巫师们通常不会注意这点。例如常规魔咒，是以魔力作为代价；能代替咒语的魔药，是在制作过程中提前支付损失；时间魔法也遵循相同的原则，以时间转换器为例，许多研究指出，时间转换器是向未来借取时间。由于时间魔法除了时间转换器的研究外，其他研究方向几乎没有成果，因此目前难以归纳时间魔法与代价的关联。’
‘魔法代价的研究中，最重要的是理清谁是代价的支付者。如常规魔咒通常由巫师本人支付代价；魔药则是由制作者来支付代价；时间魔法方面，常因其未知性而难以界定代价的支付者，本文提供一个参考思路 ── 或许可以从损失的角度来判断谁是代价的支付者。’
莉莉放下手中的书籍，闭目舒缓疲惫的精神。对第一次接触时间魔法的人而言，就算是概论性的内容，全然陌生的知识还是令她头痛不已。莉莉不敢轻易总结还未完全理解的知识，只能先挑选读懂的部分进行记忆。
代价。莉莉在心里默念这个词，尝试以此为核心进行发想，直到听到房门开阖的声响，莉莉才睁开眼睛，略过指向五点的时钟，朝校长室门口的方向看去。
走进校长室的邓不利多察觉到莉莉的目光，对她露出一抹微笑，这让莉莉的嘴角也不禁微微勾起。
“莉莉。”邓不利多坐到跟上午相同的位置后，语气轻快地问，“你听说过冥想盆吗？”
“没有。”莉莉回答。
“冥想盆是一个可以用来查看记忆的物品，神奇的是，虽然巫师是以第一视角观察世界，但放入冥想盆的记忆却会变成旁观者视角。”邓不利多解释完，对莉莉提出请求。
“我希望你能提供‘昨天星期五’的记忆。”
莉莉没有感觉被冒犯，反而松一口气，她总算能证明昨天真的存在。
然而情况不如预想，不管尝试多少次，即使在邓不利多的帮助下，莉莉都无法从耳中抽取记忆，就算是更过往的记忆也不例外。
“不必慌张。”邓不利多收起魔杖后，对莉莉说，“这个特殊的情况反而证明我的推测。”
莉莉的眼睛亮了起来，她满怀期待地等待邓不利多的下文。然而邓不利多却没有解释，他的表情突然转为严肃，原本轻松的氛围一扫而空。
“莉莉，我希望你能认真对待接下来的问题，我保证不会外传。”邓不利多的脸上没有丝毫笑意，他甚至再次强调，“请不要有任何隐瞒。”
莉莉与邓不利多蓝色的双眼对视，以同样严肃的姿态向他承诺。
“上午的时候，你提到今天早晨你感到非常难过。你认为谁的死亡会带给你如此程度的悲伤？”
这个问题潜藏的暗示让莉莉的身体无法控制地微微颤抖，她深呼吸好几次，竭力说服自己不要多想，才开始审视脑中浮现的一个个人名。
爸爸妈妈鼓励的看着她，玛丽亲昵的挽住她的手臂，斯内普 ──
“最重要的，是我的家人。”莉莉以一种极其平淡的口吻讲述，“接着是玛丽．麦克唐纳跟西弗勒斯．斯内普，他们对我来说非常重要。”她缓缓吐出一口气，“如果其他人死去，我会感到悲伤，但是不会难过到失去控制。”
“看来我们掌握了排查顺序。”邓不利多若有所思的说，“今天我们会先确保你家人的安全。等一下我们谈完后，我会安排你回家。请放心，我会在暗中保护你们。”
莉莉不怀疑霍格沃兹的安全性，她先是点头同意邓不利多的安排，然后接着提问。
“我还是想不明白，这一切是怎么发生的。”莉莉直视邓不利多的双眼，鼓起勇气询问，“是……我吗？”
邓不利多没有马上回答，他蓝色的眼睛掩藏在镜片之后，彷佛蒙了一层薄雾，掩盖其中关于利弊得失的衡量。
“现在的我无法给你准确的答案。”邓不利多最后说，“不过或许你已经注意到，我找到线索的时间非常短暂，而我从不认为我精深于时间魔法。”
“你的意思是，”莉莉心跳加速，她怀着渺茫的期望小心的试探，“或许未来的我，跟你讨论过时间魔法？”
“我不否认这个可能。”邓不利多含糊地说，“不过我也不否认，事实常常超乎我们想像。”
莉莉凝视着眼前的老者，邓不利多的年龄几近百岁，霜白的发丝昭示着主人历经的风风雨雨。就是面前的人，在如今时局动荡之际，在神秘人势力早已渗透魔法部的时候，保护霍格沃兹学院的学生，给予麻瓜种巫师安全的起点，让未成年的巫师有机会选择自己的未来。
星期五像是一片看不清的迷雾，白茫茫的雾霭笼罩住周围的一切。莉莉无措地的伫立在原地，忍耐着阴魂不散的恐惧。而邓不利多就像是亘古伫立的灯塔，那束遥遥穿透迷雾的光芒，足以让人亦步亦趋的跟随，全心全意的信任。
于是明明只是一个未证实的猜想，莉莉却奇异的感到安心，甚至能轻易展望对未来的期许。
“等到星期六的时候，一切结束以后，我能继续跟你讨论这次的事情吗？”
“当然。”邓不利多郑重地承诺，“如果我忘记了，以阿利安娜作为提醒，我会相信你的话语。”
夕阳落幕时分，替伊万斯家的洋楼染上几分暖橘色的光彩，也为正在大门前交谈的几人打上暖色的柔光。在伊万斯先生热情的邀请下，邓不利多与伊万斯一家人共进晚餐。从客厅里不时传出的愉悦声响来看，这大概是一场令主客都十分满意的聚会。等客人离去，收拾完满桌狼藉，一家人又轮流洗漱完毕后，深沉催人休息的夜色早已悄悄占满天空，于是房子里的灯火一盏盏的熄灭，热闹不再。
而本该待在私人房间的莉莉却独自坐在伊万斯家客厅的沙发上，她的掌心里紧握着一个透明的菱形水晶，她知道邓不利多正在暗处守护她的家人。在窒息的等待中，莉莉的视线时不时停留在大门和靠着墙壁的落地钟上。表盘的秒针正一格格的移动着，距离午夜十二点只差几秒。在深夜的寂静里，莉莉能清楚听见滴滴答答的细微声响。
然后 ── 莉莉被拖入混沌的黑暗里。

和解的星期五
【他朝她微笑，那抹微笑里蕴含着道别、歉意及一丝微不可察的狡黠。
然后 ──】
叮铃铃铃铃铃铃……！
莉莉睁开眼睛，机械地按掉闹钟，清晨的阳光正从窗户挤入宿舍。莉莉盯着光源，不知不觉走到窗户旁。窗外蓝天白云分明，她低下头，阳光下的黑湖波光粼粼，而在湖水边缘，树荫遮蔽的阴影下，一颗石头坠入深蓝似黑的湖水里，飞溅出巨大的水花。
斯内普收回指向石头的魔杖，沿着黑湖边缘的小路，往城堡的方向走去。莉莉安静的注视着他，直到再也无法看见他的背影。
“西弗。”
无意间发出的叹息惊醒了莉莉，她恍然脱离茫茫然的状态，回归这个不正常的现实里。
莉莉浑身酸痛，单单站着就感到不适，让人怀疑她从床铺走到窗户旁的无感经历。不过现在这点不重要，莉莉如被魇住般发怔的站在窗户前。她拼命地试图抓取梦境片段，然而梦随着清醒越发遥远，连梦中的情感也流逝的了无踪迹。
“莉莉。”玛丽的声音从她的身侧传来，带着几分小心翼翼，“你还好吗？”
莉莉安静几秒，“我没事。”柔和的晨光中，她做出决定，“抱歉，忘记叫你起床。”
当莉莉跟玛丽抵达魔法史教室时，距离上课的时间已经不远。莉莉抬眼望去，学生们正三三两两的聊着天，而在视线最远处，斯内普直挺的坐在第一排，阅读手上的书籍。
教室后方的位置早已坐满学生，她们只能坐到偏前排的座位上，刚整理好物品，宾斯教授便穿过黑板，飘到讲台前，开始用没有起伏的声音讲课。
对霍格沃兹的学生来说，魔法史从来不是一个有趣的课程，再加上幽灵教授对台下学生的小动作一向视而不见，因此互传纸条可说是颇为盛行，莉莉跟玛丽也不例外。
‘晚上要去黑湖走走吗？’玛丽传来的纸条上写着。
‘下次吧，我今天有事。’莉莉写道，手上的羽毛笔微微一顿，写下下一个话题。
等用纸条随兴交谈好几个回合，目前的话题差不多告一段落后，莉莉如之前一般，如好友间随意的闲聊，平平常常的写出下一句话。
‘对了，毕业后你打算去哪里？’
‘反正肯定不会留在巫师界，应该会先帮忙家里的事业。你呢？’
‘你知道的，我想当傲罗。’
一段时间后，玛丽传回纸条。
‘我真的觉得现在不是当傲罗的时机，但或许你才是对的。’
‘没有什么对的错的，玛丽，不是每个人都适合当傲罗。我从来不认为你的选择有错，你明白我的意思。’
一会儿后，纸条重新回到她的手上。
‘谢谢你，莉莉。我想说服家人离开英国，或许之后我会去法国当魔术师，谁知道呢。’
‘那我该提前祝贺未来的大魔法师了。’
又过一段时间，几个回合的纸条轮转后，莉莉写道。
‘话说回来，你研究过时间魔法吗？’
‘这个……你是指时间转换器吗？怎么了？’
‘没什么。只是有点好奇时间魔法。’
‘时间魔法真的很难接触，我在拉文克劳的朋友说时间转换器超级难申请，只有成绩最顶尖的那批学生才有机会通过魔法部的审核。不然就是透过特殊条例申请，不过那都是一些正常人听都没听过的情况。’
＊
对有计划的人来说，时间总是过得特别快。变形学结束后，莉莉跟玛丽道别，独自前往下一个目的地。
莉莉站在通往校长室的石雕前，重复‘昨天’麦格教授讲出的口令，她走上隐藏在石雕后的楼梯，拉开镶在桦木门上的黄铜门环。邓不利多校长正坐在办公桌前，看到不请自来的访客，他没有表现出讶异，而是温和的招呼莉莉，将她领到熟悉的沙发椅上。
“邓不利多校长。很抱歉突然打扰你。”莉莉直视邓不利多的双眼，在坐下来后开口，“发生一件紧急的事情。”
莉莉先是简单说明时间倒流的事实，接着顺着时间轴不带主观性的描述前两天发生的事情。讲述的过程中，邓不利多安静的聆听她的话语，蓝色的眼睛专注而沉静。只有在听到‘阿利安娜’这个名字时，他的表情似乎有些许改变。
等莉莉讲完最后一句话，两人沉默很长一段时间。
“我需要一些时间研究。”邓不利多打破沉默，然后他欣慰的看着莉莉，问道。
“莉莉，你愿意说明你的计划吗？”
“称不上是计划。”莉莉对他说，“我只是想既然时间魔法以我为中心循环，那或许有些线索只有我才有能力发现。”
“很好的想法。”邓不利多真诚的赞许。
莉莉摇头，“没有目的的胡乱查找而已。”她安静几秒，又补充一句话，“我总得做点什么。”
在两人尝试抽取莉莉的记忆失败，约定好晚上见面的时间后，莉莉便离开校长室。她目标明确的来到五楼的一间废弃教室，没有给自己反悔的时间，莉莉抬手敲门，默数几秒后便转开门把。
门后的空间没有久未使用的陈旧感，连灰尘都几不可见，一股浅淡的魔药气息随着空气飘散，教室内空无一人。
莉莉伫立在门口，视线停留在空无一物的长桌上，就这样站着思考起下一步的去向。她大概花费一段不短的时间，因为她的思绪在某一瞬间无意识的发散，让旧日场景得以趁机浮现 ── 曾经对未来满怀希望的两人坐在长桌两侧，他们无意间抬头对视，并为这个巧合相视而笑，对方的笑靥仿若是心底的映照，如清晨的湖水般明亮透彻。
莉莉偏头甩去幻影，放弃从过往的经验寻找答案。然后她想起早晨坠入黑湖中的石头，斯内普远去的背影。
下午一两点的阳光炙热非常，学生们匆匆走过城堡外的道路，渴望着室内的凉爽。当莉莉抵达黑湖时，轻易就看到独自坐在树荫下的身影。斯内普双手环胸，抿唇凝视着阴影下的湖水，少许阳光穿过层层树叶，在他身上打下斑驳的光影。
不等畏缩的情绪袭来，莉莉便直直的走向斯内普。一踩进斯内普的紧戒范围，他的双手就离开胸前，袖口套里的魔杖悄悄滑入手掌，斯内普眼神锐利的看向来者。看到莉莉时，他的瞳孔微微放大，随即冷淡地盯着莉莉的双眼，不言不语的看着她一步步走到他面前。
“我想跟你谈谈。”莉莉说。
没有情绪的黑色眼眸看了她几秒。
“如果你有想问的问题，大可直接说出来。”斯内普说。
莉莉突然不合时宜的想到另一双眼睛，昨天那双如冰石融化的眼睛，让人能轻易窥见里面的情感。从这方面来看，他们倒是彼此彼此。
“那我就直接问了。”莉莉冷静的问，“你有不加入食死徒的可能吗？”
斯内普跟莉莉一样冷静的回答，“你有不加入凤凰社的可能吗？”
“我曾经想过。”在这个重复的星期五里，莉莉说出她曾经以为会埋藏一生的想法，“我想过毕业后我们可以离开英国，去美国、欧洲、去英国以外的地方，透过贩售自制的魔药来生活。我们会一起去著名的景点、会一起走过平凡的街头、或许我们会在同个地方停留好几个月。可能免不了有争吵，但是最后总能找到达成共识的方法。”
莉莉的情绪并不激烈，语气也十分柔和。斯内普沉默好一会儿，以比刚才温和许多的语气回道。
“我曾经试过。”斯内普说，他的嘴型在莉莉这个字停留一秒，又缩了回去。“我试过不要理会食死徒，或许未来可以去圣芒戈当药剂师、也可以接订制的魔药、当个四处旅行的巫师。但是……”他顿了顿，继续说道。“我想现在的你，已经放弃以前的想法。”
话止于此，争论凤凰社跟食死徒的优劣已经失去意义。他们确确实实选择不同的道路，这条路的分歧如此之大，容不得两人同行。
“你说的没错。”莉莉承认，她既压抑的胸口发闷，又慰借于真实存在的情感。于是就算知道机会渺茫，她终究不死心地追问。“我们还有回旋的空间吗？”
斯内普看着她，神情大抵可以称得上是温柔。他没有直白的拒绝，而是少见的提起过往。
“我的母亲是纯血巫师，从小接受传统的斯莱特林家庭教育，你可以想像她对麻瓜的初始印象。即使如此，她还是选择跟我的父亲结婚，甚至生下了孩子。”斯内普平静的说，“后来我想，他们大概真的有一段非常相爱的时期。”他没有继续说下去。
莉莉不能否认，在这一刻，一股打从心底产生的痛恨几乎压垮了她。难以界定这股恨意针对的对象。从狭义的角度来看，或许可以罗列出一份名单。然而莉莉又清楚明白，事情往往是广义的，或许她自己就占了一份名额。
“不说这些。”莉莉只能选择轻轻带过，“我们聊些其他的事情。”
“如果你想加入凤凰社，最好不要让人看到我们在一起。”斯内普建议。
“我知道。”莉莉说，“但比起这个，我更不想让今天的回忆停留在这里。”
斯内普不再拒绝。
他们躲在黑湖畔的树荫下，漫无边际的聊天，微风偶然吹拂，为炙热的午后带来几丝凉意。时间渐渐流逝，气温慢慢变得宜人起来。
“你研究过时间魔法吗？”在上一个话题结束后，莉莉自然的问道。
“你是指时间魔法的入门书籍？菲利普‧金巴多跟约翰‧波伊德合写的‘时间悖论’？”斯内普反问。
“是的。这本书我简单看过一遍，还没完全理解。”这正好是她昨天阅读的书籍，莉莉顺着他的话语询问，“你对这本书怎么看？”
“一本合格的概论。”斯内普评论，“它总结了时间魔法相关的研究，如果想要继续研究时间魔法，它是一份不错的参考指南。”
“听起来不错。”莉莉的右手无意识的揉捏着左手，“这本书反覆强调时间魔法的不可逆性，书中提到许多回朔时间超过五个小时以上的案例，都是以失踪作为结尾。它称研究时间魔法的人为孤独的探索者，愿意为了知识付出一切。”
“克罗克教授定律，回朔时间不能超过五个小时，否则会对旅行者或时间本身造成严重伤害。”斯内普轻轻瞥了莉莉的手一眼，“我不否认这个观点，但是我认为这本书过于夸大研究时间魔法的难度。时间魔法的特性让旁观者难以观察到结果，无法在不亲自参与的情况下得到答案，这点限制时间魔法的流通性。”
“或许。”莉莉说，“当一个巫师选择研究时间魔法时，就已经做好回不到原本的时间线，断绝跟现有世界联系的准备，这点正是阻碍巫师研究时间魔法的原因。”
“是的。”斯内普同意，“研究时间魔法的人，已经做好独行的准备。”
在两人都有涉猎时间魔法的情况下，他们围绕着时间魔法讨论一段很长的时间，长到人们陆陆续续的来到黑湖旁，周围逐渐热闹起来。
“要不要往禁林的方向走走？”或许是注意到这点，斯内普发出邀请。
莉莉欣然同意。
他们肩并肩的走在满是落叶的小径上，两人的话语融进空气里，不时伴随着细微的虫鸣声传入耳中。这种惬意的感觉大概很迷惑人心，让处在其中的人不知不觉间产生寄望，认为事情还有转为正向的可能性。莉莉已经不会被这种错觉所迷惑，不过在此时此刻，她终于坦然承认，就算前方无路，过往皆似付诸流水，也不该否认曾经的瑰丽多彩。那些如琉璃般沉入水底的美好记忆，值得被捧回阳光下，重新焕发五彩的光辉。
他们路过两个斯莱特林学院的学生，走了一分钟不到，又遇到一个短发的格兰芬多女孩。西弗勒斯目不斜视，莉莉则在漫不经心地瞥了女孩一眼后，又确认似的看向她的脸孔。
── 短发女孩是琳达．怀特。
莉莉拉住西弗勒斯，调转行走的方向，西弗勒斯没有反对。直到看到琳达跟同伴会合，莉莉才停下脚步。
等看不到女孩的身影后，莉莉问身旁的人。
“你对琳达．怀特有什么看法？”
西弗勒斯眉头微皱，沉默的思考一段时间。
“琳达．怀特是谁？”他最后问道。
两人若无其事地跳过这个问题，继续脚步不停的聊了起来，直到他们抵达霍格沃兹城堡前。
“再见。”莉莉怀着让未来的西弗勒斯拥有这段记忆的想法向他道别。
西弗勒斯没有马上回应，他的神情平和，黑色的眼眸在夕阳暖橘色光调的渲染下，竟让莉莉产生他彷佛要说心底话的错觉。然而西弗勒斯最后只是朝她淡淡一笑，说了跟她相同的话语。
“再见。”
莉莉再次抵达校长室时，小圆桌上已经摆好茶点。莉莉礼貌的跟邓不利多打招呼后，便坐到与他相对的沙发椅上。
“莉莉，感谢你给予的信任。”邓不利多说。“我对目前的情况已经有大致的猜想。”
莉莉不意外邓不利多的话语，她耐心的等待下一句话。
“我的想法跟‘昨天’相同，依照昨天的结果，我们先假定这件事与你的家人无关。再讨论下一位排查对象前，我想先确认一件事情，莉莉，你今天有新的发现吗？”
“我目前没有明确的发现。”莉莉回答，“只有一些暧昧不明的想法。”
邓不利多鼓励的看着她。
“昨天晚上我们虽然都待在科克沃斯，却也有安排其他人保护霍格沃兹的安全，并且透过菱形水晶来确保消息的即时性。然而直到时间倒流，都没有人透过水晶传递消息。”简单陈述事实后，莉莉开始讲述自己的推测，“我想这代表如果霍格沃兹真的发生意外，那距离我失去意识的时间点应该非常近，甚至可能是快到午夜十二点的前几秒，所以我才来不及收到消息。我不认为今天会是意外。”
“我有一个提议。”莉莉直视邓不利多的双眼，“我建议我们今天分开行动，如果时间再次倒流，除了能排除你保护的对象外，还能同时得到其他讯息。”
“这是一个具有执行性的想法，”邓不利多肯定，“但是莉莉，我想你没有考虑到自己的安全。如果你在时间倒流前死去，即使时间依旧倒流，也很可能会导致不可挽回的后果。”
“我同意你的担忧。”莉莉干脆的回答，显然她早已思考过这个问题，“但是其实还有一种可能，时间不再倒流，一切回归正常。”
莉莉顿了一下，继续说道：“我不认为时间回溯是一件容易的事情，或许情况比我们想的还要急迫。”
邓不利多思考很长一段时间，长到莉莉已经作好被拒绝的准备，幸好最后她得到渴望的答案。
“我想不到反对的理由，不过请允许我依照性别来分配排查对象。如果可以的话，我并不想要潜入女生宿舍的经验。”邓不利多带着笑意说，“你在宿舍留意玛丽的情况，而我会注意西弗勒斯的行踪。”
莉莉没有反对的理由。在和邓不利多讨论一些细节后，莉莉便回到格兰芬多宿舍。
玛丽没有察觉到任何异常，她自然的跟回宿舍的莉莉打招呼，莉莉微笑的回应她。直到晚上十一点熄灯，一切都如正常的星期五般平凡。
莉莉坐在四柱床边缘，听着玛丽轻微的打呼声，手里紧握着透明的菱形水晶。
晚上十一点半，菱形水晶传来邓不利多的声音。
“一切安好，西弗勒斯正在天文塔上写作业。”
晚上十一点五十分，邓不利多的声音再次响起。
“一切安好，看起来西弗勒斯正在检查天文学作业。”
莉莉盯着半空中用魔法显示的时间，距离午夜十二点越来越近，看起来玛丽跟西弗勒斯没有遇到危险。莉莉紧张的想，或许邓不利多校长的推测有误？
十一点五十九分，秒数一秒秒的增加，莉莉眼睛眨也不眨的盯着玛丽，她下意识的把菱形水晶举到嘴边，全神贯注的等待 ──
“坠落！”邓不利多大喊。
── 莉莉被拖入混沌的黑暗里。

坠落的星期五
【他朝她微笑，那抹微笑里蕴含着道别、歉意及一丝微不可察的狡黠。
然后 ──】
叮铃铃铃铃铃铃……！
莉莉呼吸急促，出事了，肯定出事了。莉莉跌跌撞撞的跑到宿舍窗边，西弗勒斯正看着一块石头，莉莉看到他握住从袖口暗袋滑出的魔杖，指向那块超出路面的石头，被拔起的石头坠入深蓝似黑的湖水里，飞溅出巨大的水花。
西弗勒斯没事！
莉莉差点直接召唤飞天扫帚，飞到西弗勒斯身边。但是她不确定这会不会导致意外提前发生，莉莉甚至不知道意外的源头，或许那个源头就跟她有关。
莉莉唯一能确定的是，如果她不下去，依照前几个星期五的经验，西弗勒斯暂时不会有事。
莉莉强迫自己深呼吸冷静下来，然后她用魔法在三秒内整理完仪容，脚步不停地离开格兰芬多宿舍。她越走越快，最后几乎是跑到校长办公室门口。莉莉毫不迟疑的念出口令，她忘了爬上楼梯的过程，只记得当她拉开黄铜门环时，邓不利多惊讶的表情。
“莉莉。”邓不利多立刻对莉莉说，“我会帮助你，别担心。”
奇怪的是，对于邓不利多的承诺，莉莉第一次没有感到安心。西弗勒斯出事了！一道声音在莉莉耳边尖利的叫喊。她把西弗勒斯交给邓不利多，交给她最信任的长辈，但是西弗勒斯还是出事了！
一瓶魔药凑到她的嘴边，莉莉挣扎几秒，还是喝下了魔药。
“莉莉。”邓不利多再次重复。“请让我帮助你。”
那瓶魔药是镇定剂，莉莉感觉到激烈的情绪被魔药隔绝，她的思绪变得平静而冷漠。
邓不利多的失误让西弗勒斯受到伤害，但他是目前最有能力处理时间循环的人，这是莉莉找邓不利多的原因，她需要告诉邓不利多发生的事情。
莉莉麻木的将星期五发生的事情告诉邓不利多。
“坠落？”邓不利多打断莉莉的讲述。“那时的我还有说其他字吗？”
“我不知道。”莉莉平静的回答。“我只听到这个字，就被时间循环拉到今天。”
等莉莉说完全部，邓不利多思考几分钟后，果断的对莉莉说道。
“抱歉，我需要一些时间。”邓不利多说。“莉莉，我希望你能先维持正常星期五的假象，我记得格兰芬多今天的课程只有上午的魔法史跟变形学，等上完课后，请你来校长室找我。”
“短效镇定剂的时效大概是三小时，”邓不利多叮嘱，然后他说，“莉莉，很抱歉让你遭遇这些事情。”
莉莉茫然的看着校长，无法做出任何反应。
等莉莉再次拉开校长室的黄铜门环时，时间已经来到中午。
“我避免跟西弗勒斯见面。”莉莉对邓不利多说，她已经重新稳定住情绪，“可以告诉我你对时间循环的推测吗？”
“现在我们可以确认时间循环跟西弗勒斯高度相关。”邓不利多请莉莉坐在沙发椅上，“这证明我的推测大致上是正确的，很抱歉，我不能把我的推测告诉你。”
莉莉忍不住追问：“就算是现在？”
“就算是现在。”邓不利多肯定。
莉莉沉默，邓不利多继续讲述。
“昨天晚上的我只来得及说坠落这个词，那个时候的我跟西弗勒斯在天文塔上，以当下的情况来看，我应该是指西弗勒斯坠落天文塔。”
“我不明白。我们不能把西弗勒斯保护起来吗？”莉莉忍不住哀求，“只要渡过这天就好。”
邓不利多悲伤的看着她。“如果找不到意外发生的原因，我们无法保证明天不会发生相同的事情。”
莉莉瘫倒在沙发椅上，恐惧再次席卷而来，如果西弗勒斯再次出事呢？莉莉无法想像接下来的场景。
“莉莉。”一段时间后，邓不利多再次开口。“我认为我们接下来应该近距离观察西弗勒斯的情况。”
莉莉霍然抬头。
＊
午后两点的阳光彷佛能烧灼皮肤，莉莉跟邓不利多来到黑湖旁，远远便看到西弗勒斯双手环胸，独自坐在树荫下。
在幻身咒的作用下，他们缓缓靠近西弗勒斯右前方的大树，离西弗勒斯只有几英尺的距离。
莉莉一停下脚步，立刻抬头看向她的朋友。西弗勒斯抿着唇，眼神空茫的望着黑湖，黑色的眼睛里一片寂静。一个多小时过去，期间西弗勒斯连一根手指都没有动弹，他就像是一座凝望黑湖的人型雕像。
恍惚间，莉莉竟产生眼前的人已经死去的错觉。
不对劲，在炙热的阳光下，莉莉却感到浑身发冷。她认识的西弗勒斯不会花如此长的时间无所事事的坐在黑湖旁，更不会像一座人型雕像一动也不动。然而如果这个星期五造成西弗勒斯的异常，那为什么前三天的西弗勒斯没有表现出异样？
真的没有吗？
三天前玛丽的声音在她耳边响起：琳达被攻击时，斯内普隔着一段距离站在旁边，没有参与攻击、没有制止暴行、没有阻挡去通知教授的人、也没有拿东西留影，斯内普就站在那边，像是一个纯粹的旁观者。
时间在压抑中流逝，气温渐渐变得宜人，开始有其他人来到黑湖旁。西弗勒斯第一次改变姿势，他放下手臂，让背部倚靠着树干，头微微下垂，就像一个不小心在黑湖旁睡着的人。
然而莉莉跟邓不利多清楚看到，西弗勒斯的眼睛半睁半闭，他依然在凝视黑湖，莉莉顺着西弗勒斯的视线望去，只能看到深蓝似黑的湖水。
等太阳的底部碰到湖水，西弗勒斯终于站起身体，沉默的往禁林的方向走去。
莉莉跟邓不利多跟在他身后，在如此异常的情况下，莉莉不明白西弗勒斯为何要前往禁林。
他们走了一段时间，看到前方不远处站着短发的格兰芬多女孩跟两个斯莱特林学生。
── 女孩是琳达．怀特！
西弗勒斯停下脚步，邓不利多拉着莉莉继续往前，直到他们能清楚看到西弗勒斯的表情。
西弗勒斯正看着琳达三人，他的目光如同在看一本小说，一个早已注定的故事，他麻木的注视着眼前的场景，彷佛已经看过无数遍，于是不管眼前发生什么，都无法激起他内心的情绪。
“住手！斯莱特林扣二十分！”几分钟后，匆忙赶来的麦格教授愤怒的阻止正互相攻击的三人。“弗兰克、奥尔森，又是你们两个！你们下周每天八点关禁闭，地点在我的办公室！”
“还有你，斯内普先生。你站在这里做什么？”麦格教授质问西弗勒斯。
“我什么都没做。”西弗勒斯不假思索的回答，像是早就知道问题的答案。“我想旁观不违反法律。”
“很好。”麦格教授冷冷的说。“我想你现在没有站在这里的理由。”
西弗勒斯一言不发，转身往霍格沃兹城堡的方向走去。
邓不利多拉着莉莉跟上西弗勒斯的脚步，他们刚转过一颗大树，就迎面撞上波特跟布莱克。看到他们的瞬间，西弗勒斯下意识的往左走了半步，然后微微抬起右脚。
“统统石化！”
“统统石化！”
波特的咒语紧贴着西弗勒斯的右耳滑过，而在咒语滑过的下一瞬间，西弗勒斯竟刚好跨出右脚，险险避过布莱克的咒语。
“住手！”匆匆赶来的麦格教授一眼就看到只有波特跟布莱克手上有魔杖。
“波特、布莱克，又是你们！”麦格教授立刻说，“格兰芬多扣二十分，下周每天六点到我的办公室禁闭！”
波特不服气的反驳。“麦格教授，他攻击琳达。”
“他没有。”麦格教授冰冷的回答。“就算有，我也从没听过霍格沃兹允许私刑。”
莉莉一直注视着西弗勒斯。跟波特、布莱克起冲突时，西弗勒斯的眼中没有丝毫善意，却也不再有过往的恨意。事实上，就算是受到攻击，西弗勒斯的眼神仍然平静而淡漠，彷佛他们正处在一场结局注定的戏剧里，即使事情牵扯到自己，也无法激起他内心的情绪。
── 如果有一个人，无法同理旁人的遭遇，漠视发生在自己身上的事情。那个人会走上什么结局？
西弗勒斯走进天文学教室后，两人在教室外停下脚步。
邓不利多无声念咒后，对莉莉说道。
“我使用抗扰咒，现在他们不会听到我们的声音。”
“情况很明显了。”莉莉立刻开口，“等天文学结束，我们该把西弗勒斯带到哪里保护起来？”
“事情还没结束。”邓不利多说。“我们观察到异常，但还没发生意外。”
“发现异常就足够了。”莉莉急切的开口，“昨天我跟西弗勒斯接触时，他的表现很正常，他……”
在邓不利多蓝色眼睛的注视下，莉莉说不出完整的句子，但是她紧接着想到昨天晚上的邓不利多，那句被大喊出声的‘坠落’。
一分钟后，莉莉再次开口。
“西弗勒斯真的不对劲。”莉莉鼓起勇气，直视邓不利多的双眼，“我们不一定能阻止意外。”
“我们会一直看着西弗勒斯。”邓不利多耐心的说，“我们已经知道发生意外的地点，我不会让西弗勒斯有机会靠近天文塔的边缘。”
莉莉说不出话，她无法找出反驳的论点，既然无法反驳，那……或许邓不利多才是正确的。
下课钟声响起，学生们陆陆续续离开教室。西弗勒斯背著书包，踏上前往天文塔的楼梯。
天文塔上没有其他人，西弗勒斯走到天文塔中间，从书包里拿出天文学作业，他抬头观察夜晚的星象，不时把观察到的结果用羽毛笔写在羊皮纸上。
莉莉跟邓不利多站在靠近天文塔边缘的地方。莉莉盯着西弗勒斯的侧脸，恨不得现在还是五年级，她跟西弗勒斯会在天文学结束后，一起前往天文塔写作业，她能正大光明的站在他旁边，从眼角注意他的一举一动。
西弗勒斯放下羽毛笔，黑色的眼睛遥遥望着远处的星空，莉莉意识到他正在检查天文学作业。莉莉快速扫了眼特意戴上的手表，时间是晚上十一点二十分。
他安静的凝视夜晚的天空，凝视一段很长的时间，长到莉莉开始感到不安时，西弗勒斯重新低下头，他的魔杖滑出袖口，魔杖尖指着羊皮纸。
莉莉看到他手指微动，魔杖轻巧的旋转半圈。
然后他说：“阿瓦达索命。”
接下来大概发生很多事情，每个人各自采取不同的行动，组成这个混乱的夜晚。
但如果问具体发生什么，莉莉却无法详细说明，对她来说，这个夜晚破碎而无序。上一段记忆里，她还在跑向躺在地上的西弗勒斯，下一段记忆里，她就跪在地上握着西弗勒斯的手。
等后来冷静下来，莉莉才勉强将不连贯的记忆用逻辑组成一条时间线。
第一段记忆的开头，莉莉看到西弗勒斯在魔杖发出一道绿光后，突然倒到地上。莉莉不明白发生什么，她呆愣在原地，觉得一切荒谬之极，眼前像是一出三流的戏剧，虚假的可笑。
她看到邓不利多跑向西弗勒斯，大概是解除了幻身咒，西弗勒斯听到响动，眼睛瞥往邓不利多的方向。他的眼睛空洞无神，似乎一点也不惊讶于校长的出现。
然后莉莉对上他的双眼，她看到西弗勒斯的眼睛瞬间亮了起来，彷佛有一道生命随着莉莉的目光传入他的眼睛。这道生命填满西弗勒斯眼中的空洞，化做显而易见的担忧。
他的担忧将莉莉拉回现实，她立刻往西弗勒斯的方向跑去。
应该是第二段的记忆里，庞弗雷夫人蹲在西弗勒斯身旁，她收回手上的魔杖，对莉莉轻轻摇头。
第三段记忆的开头，莉莉跪在地上，握着西弗勒斯的手。西弗勒斯的脸上已经带着几分死气，他却像是没有感觉般，脸上没有表现出任何不适。
“莉莉，别难过。”西弗勒斯的语气柔和的像是在哄一个孩子。“死咒连接使用者的情感，这个结果是我的选择。”他温柔的看着莉莉，“这件事与其他人无关，不必为我的选择感到难过。”
“不是这样的。”莉莉无法控制声音里的颤抖，“这不是正常情况，你是今天才产生这样的念头，对吗？”
西弗勒斯没有回答，他的脸上流露出几分无奈，像是不忍打破莉莉的幻想。
莉莉告诉他：“这个星期五我重复了三次，所以我知道你身上发生的异常。”莉莉的手还在微微颤抖，但她咬牙说完接下来的话语，“只有我的时间在今天停滞，那今天发生的事情会跟我无关吗？”
西弗勒斯阖上双眼，莉莉只能看见他微微颤动的眼睫毛。
过好几秒后，西弗勒斯叹息：“原来如此。”
他花了好几秒才重新睁开眼睑，西弗勒斯的眼中带着莉莉不明白的了悟，甚至隐含几分解脱。
就像是一个殉道者费尽全力追求不可能的奇迹，为此遗忘过去、茫然迷惑。但在最终的最后，他隐约看到一束光，虽然他已经忘记起因，无法追溯最初的坚持，但那束光让他明白，那些莫名的痛苦彷徨，并非没有意义。
“莉莉。”西弗勒斯收起柔软的情绪，他反握她的手，甚至费力挺起上半身，认真看着莉莉的眼睛，“我不知道事情的真相，但是如果事情跟我有关，我建议你不要插手，让事情维持原本的轨迹。”
“那我怎么办呢？”莉莉问。“我如何揹负这些活下去？”
“这不是你的责任，让我告诉你发生在我身上的事情。”西弗勒斯缓缓的说道，“我活在这个世界上，却感觉世界跟我隔了一层膜。我不知道为什么我还活着，所以我对自己使用死咒，让我的内心决定我的生死。结果是，我的憎恨虽然不足以立刻杀死我，但也足够让我再不久后死去。”
“如果这就是代价。”西弗勒斯说，“那对我来说，死亡是一种解脱。”
“而你会努力让自己活的很好。”西弗勒斯语气笃定，彷佛已经亲眼看到未来。“因为这是爱你的人，唯一的愿望。”
莉莉难受的无法言语，但时间不会因她的痛苦而停滞，所以她逼自己一字一句的问。
“如果我放弃有机会改变的事情，你认为我还能让自己活的很好吗？”
西弗勒斯温柔的看着莉莉翠绿色的眼睛，不再阻止她。
记忆的最后，莉莉握着西弗勒斯的手，看到他阖上眼睛，背部贴平了地面，他的头微微后仰，脖颈上的项链顺着力道滑动，露出挂在项链上的时间转换器。
最后一段记忆里，邓不利多蹲在莉莉跟西弗勒斯旁边。
“对不起。”邓不利多说。“我完全错了。”
莉莉一直安静的注视西弗勒斯的脸庞。
“如果时间倒流，请直接带西弗勒斯去有求必应屋。不要见其他人，不要离开他，直到时间走过午夜十二点。”
莉莉终于转头看向邓不利多。
邓不利多彷佛一夕间苍老了十几岁，他再次对莉莉道歉。
“对不起，偏见矇蔽我的双眼，让我做出错误的决定。”邓不利多声音沙哑，“请再相信我一次。时间倒流后，直接带西弗勒斯去有求必应屋。不要见其他人，不要离开他。”
“直到时间走过午夜十二点。”
＊
终于，莉莉被拖入渴望的黑暗里。

最后的星期五
【他朝她微笑，那抹微笑里蕴含着道别、歉意及一丝微不可察的狡黠。
然后 ──】
叮铃铃铃铃铃铃……！
莉莉跳下床，抢过放在床头的魔杖。
“莉莉．伊万斯的扫帚飞来！”
一根扫帚从角落飞出，莉莉骑上扫帚，掠过宿舍的窗户，俯冲到西弗勒斯旁边，一把抓住他的手。
“跟我走！”
莉莉把西弗勒斯拉上扫帚，她双脚一蹬，两人乘着扫帚飞向霍格沃兹城堡。
穿过八楼的窗户，他们落到巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯旁。
紧握着西弗勒斯的手，莉莉脚步不停的来回走三遍，墙上出现一扇门，莉莉立刻拉着西弗勒斯往前。
关上房门，莉莉抱住西弗勒斯，终于放任自己痛声哭泣。
＊
我不明白，如果你重于我的生命，为何我们无法同行。
其实我明白。我知道很难，我理解一切都不容易。
但是如果我们认同彼此的爱，请再找一下办法，请再尝试看看，请至少留下一丝余地，等待未来的我们，再次走向彼此。
因为……我真切渴望未来有你。
＊
秒针走过午夜十二点，时间不再凝滞，命运产生偏移。

迟来的星期六
“……。这是上个星期五发生的所有事情。”莉莉说。
校长室里，莉莉跟邓不利多隔着一张桌子相对而坐。讲述完漫长的星期五，莉莉捧起放在桌上的杯子，让温水缓解干渴的喉咙，耐心的等待邓不利多反应过来。
过了很长一段时间后，邓不利多开口。
“我愿意告诉你我的推测，不过我需要一段时间研究。”邓不利多抱歉的看着莉莉。“或许我们可以约其他时间见面？”
“我来找你不完全是因为这件事情。”莉莉放下手中的杯子，抬头看向邓不利多。“事实上，我大概知道当时的你不愿意告诉我推测的原因。”
“你认为我是主导时间回溯的人，然而我却没有回溯时间的记忆，所以你想到诺维科夫自洽性原则。”莉莉说出完整的定律，“任何事情实际上都没有改变。旅行者所作的任何事，只是造成了他们在旅行前就注意到的情形。”
“你认为我为了改变未来，选择忘记一切。”莉莉看着邓不利多的眼睛，知道他理解她的意思，“所以你不能在事情结束前告诉我真相，因为真相可能会让我不再无知，让命运继续维持原来的轨迹。”
“你说的没错。”邓不利多直视莉莉的双眼，“当时的我曾经说过，我找到线索的时间非常短暂。原因很简单，因为我曾经试图透过回溯时间来改变一个人的命运。”
莉莉问：“那个人是阿利安娜？”
“是的，我的妹妹阿利安娜。”邓不利多叹息，“我想当时的我在调查后，发现星期五的情况符合我过去的研究，所以猜测我指导了主导时间回溯的人。”
邓不利多继续说道：“西弗勒斯有可能独立完成时间回溯的第一步。他在一年前透过特殊条例申请到时间转换器。事实上，我并不赞同这个决定。”
“我知道这件事情。”莉莉语气平静，“一年前，阿布萨拉克斯．马尔福成为西弗勒斯新的监护人，他帮助西弗勒斯申请到时间转换器。”
“你竟然知道这件事。”邓不利多叹息，“莉莉，我必须承认我被偏见影响，犯下不可原谅的错误。”
“在阿利安娜死后，我疯狂的研究时间魔法，最后在几个月后得出结论，如果想要改变过去，时间不能超过一天。”邓不利多说，“因为时间回溯不能超过一天，所以我认为我指导的人是你。”
莉莉安静的看着邓不利多。
“我必须对你跟西弗勒斯道歉。”邓不利多郑重的说，“我的偏见造成他的死亡。”
“我接受你的道歉。”莉莉看起来不意外，她一字一句的回道，“我也有错。我明明感到不安，却仍然把选择权交给你。”
“那是你的决定，但当我选择相信你时，那就是我的决定。”她说，“以后，我会选择相信自己。”
邓不利多看着莉莉翠绿色的眼睛，她的眼睛因坚定而明亮，满是对未来充满希望的生机勃勃，没有一丝一毫的阴霾。
“而我想跟你说的是，如果你指导的人不是我，那另一个人只会是西弗勒斯。”莉莉温柔的说，“请不要忽略这个事实。”
说完这句话，莉莉起身跟邓不利多道别。
莉莉拉开黄铜门环，走下一阶阶的楼梯，她抬头看向前方，西弗勒斯正站在阶梯末端，因看见莉莉而微笑。
莉莉也不自觉的，露出一个真正的笑容。

番外 遗忘的星期五
Chapter Notes
See the end of the chapter for notes
年轻的学生敲开房门，没有预兆的拜访老者。
在这个落幕与新生的时间点，他前来与老者分享一个故事。
这个故事稍纵即逝、不值一提。他用轻缓的语气，拉开故事的序幕。
＊
他们说莉莉死了。
西弗勒斯抵达黑湖时，尸体已经被收敛，飞溅到草丛的血迹也被魔法清理的干干净净，只有湖边的几个傲罗证明这里曾发生超出常理外的事情。
但这绝不代表莉莉的死亡。傲罗的职责从不限于谋杀案，或许是有人在湖边发现危险的黑魔法道具，或许是黑湖里的魔法生物出现意外，总有大大小小的因素让傲罗出现，正好莉莉又去隐蔽的地方，于是传出荒谬的谣言。
他的肩膀被用力拍打一下。西弗勒斯眨了眨眼睛，看到一位傲罗不知道什么时候站在他面前。
“西弗勒斯．斯内普，对吧。”傲罗问。
一番波折后，西弗勒斯被带到圣芒戈。他看到莉莉正躺在一张洁白的病床上，一床薄被盖住她的身体，莉莉的脸没有丝毫伤痕，看起来只是陷入短暂的沈眠。
“谁杀了她？”西弗勒斯问。
“这是一场意外。”傲罗这么回答。
之后傲罗又说了一些话，无非是些安慰人的说词。直到西弗勒斯回到霍格沃兹，他也没能从傲罗口中得到其他消息，他最后只知道一件事。
莉莉死了。他们说是意外。
而西弗勒斯不相信。
＊
“你不该操弄时间。”老者斥责，神情用严厉来形容都显得温和，“你难道不知道跟过去的自己见面的后果！”
“我知道。”他淡淡的说，如果说第一次遇到这番指责时，他还会被激起怒火。那么重复过无数次的他，早就学会快速让老者恢复冷静的说词。
“让我先陈述一件事实，我已经重复这个星期五很长的时间。”他说，“请给我时间说明。”
老者没有说话，他习以为常，自顾自的讲下去。
“一年前，我的父母在同一天死去后，阿布萨拉克斯．马尔福成为我的监护人， 我透过他以特殊条例申请到时光转换器。我想你清楚这些，毕竟那时候你强烈反对我的申请。”
他轻描淡写的态度让老者专注聆听他的话语，“你的想法没有错，从那之后我开始研究时间魔法，希望能回到过去。当然，我失败了。”
“安全使用时间转换器的极限是五小时，就算我研究出理论上可以改变过去的时间魔法，也来不及回到过去，何况理论只是理论，更大的可能是我会在使用魔法时死去。”
“就像我刚刚提到的，莉莉因为一场意外死去。那时摆在我面前的有两个选择，活下去寻找真相，或者用基于理论的方法改变过去。”他真诚地说，“我已经失去一次机会，无法忍受再错过第二次。而且我没有牵挂，就算死去也无所谓。”
他看着老者不赞成的眼神，继续说道：“我回到卧室，调整超过五个小时的时间，回到星期五的早上六点半。在那个时候，我设定的闹钟刚刚响起，过去的我在睡梦跟醒来之间；而超过使用极限的时间转换器非常不稳定，在成功跟失败之间摆荡；未来的我在回到过去的瞬间使用灵魂跟肉体分离的黑魔法。来自未来的肉体消散，灵魂回到过去的身体里。我非生非死，既活着也可以说是死去。时间在这刻奇迹似的产生矛盾，形成这个星期五的时间环。”
“这是我没有想到的结果。”他说。
＊
度过成功回到过去的狂喜后，西弗勒斯决定偷偷跟在莉莉身后，他要找到是谁杀了莉莉。
偶有插曲，不过大体还算顺利。当傍晚时分，莉莉踏出霍格沃兹城堡的大门，准备前往黑湖湖畔散步时。西弗勒斯神经紧绷，不敢错过任何微小的细节。
莉莉眉头微蹙，看起来正为一些事情感到忧虑。她散漫的行走着，不经意间踢到一块超出路面的石头，身体往树丛的方向倒去 ──
西弗勒斯阻止本来会发生的事情。
傲罗没有说谎，莉莉的死是一场意外，一场人人总觉得不会发生，但广义来看却时常发生的意外。
不管如何，西弗勒斯阻止这场意外，这就足够了。
当西弗勒斯带着满足的心情入睡，然后被六点半的闹钟吵醒时。他后知后觉的意识到，事情还没有结束。
西弗勒斯被卡在这个时间环里。
＊
“一开始，我选择独自研究。”他平和的跟老者分享那段经历。“过了一年的星期五后，我开始直白的询问教授们时间魔法的知识。再后来，我离开霍格沃兹学校，见到各式各样的人，他们不只教导我知识，也分享他们的人生经验。”
他露出温柔的笑容：“勒梅先生告诉我，他从不记录时间。当想休息时，他会跟他的妻子一起泡一壶奶茶，无所事事的消磨一整个下午。当有人拜访他时，他乐于放下手边的事情，享受与人交谈的快乐。他专注在当下的情绪里，不为曾做过的决定后悔。”
“我知道他在开导我。”他看着面前的老者，神情蕴含历经世事的稳固。“所以请别为我担忧。”
老者凝视着样貌年轻的学生，这段经历打磨他，让他焕发出璀璨的光彩。但是老者实在历经太多事情。他深知越是伟大的成就，背后的阴影往往越是沉重。
“我为现在的你感到骄傲。”老者叹息。“你愿意跟我分享这段路途上的波折吗？”
他看着老者脸上的表情，露出无奈的苦笑：“那可不是美好的回忆。”
＊
“莉莉，抱歉，我撑不住了。”
当西弗勒斯拉着莉莉去空教室时，莉莉没有拒绝。
一进入这个不够私密的空间，西弗勒斯就再也无法控制情绪。不过被看到也没关系，反正明天、不、今天，没有人会记得。
西弗勒斯浑身发抖，崩溃的流泪。本来想说的话一句话也说不出口。他只能断断续续的吐出抱歉，反反覆覆的重复这个字词。
莉莉看起来很慌张，这不是西弗勒斯的目的，但他无法控制，他痛恨这点，但他真的无法控制。
莉莉拥抱住他，西弗勒斯在这个狭小温暖的空间里，终于抛弃一切、将压抑在心底的情绪、日复一日的折磨，放声哭嚎出来。
隔一天的星期五，西弗勒斯爬到天文塔上，他看着湛蓝的天空，跳了下来。
＊
“那是我第一次崩溃。”他说。“当我重新在床上睁开眼睛时，我彻底失去控制。”
＊
当产生死亡的念头，并且确实付出行动后，死亡便不再遥远，它触手可及，是让西弗勒斯能短暂休息的好伙伴。
西弗勒斯很快就掌握重伤又不致死的方法，这个方法能让他好好的睡一觉，短暂的躲入空白的宁静里。
第一次实行，他选择在医疗翼旁自残。他的目的太明显，导致他刚结束治疗就被拉去谈心，让西弗勒斯无法进入宁静的安眠。
第二次实行，他下意识选择莉莉。傍晚醒来时，西弗勒斯无法忘记莉莉破碎的绿色眼眸。
第三次实行，他选择西里斯．布莱克，结果出乎意料，布莱克看起来非常后悔。西弗勒斯于是告诉他真相，但布莱克看起来没有相信。
选择劫盗者就意味着西弗勒斯要在醒来时面对四个人的悔意，确认这点后，西弗勒斯不再选择他们。
多次尝试后，西弗勒斯最后选择在麦格教授附近自残，她是位置方便、反应最快、情绪最稳定的人。
有一天醒来，或许是下手轻了一点，西弗勒斯久违的看到入夜前的夕阳，暖橘色的光芒洒入窗户，让他精神恍惚，彷佛制式的生活突然有微小的变化。
邓不利多一如往常的坐在西弗勒斯旁边，这回他们一起共享夕阳的余光。
这点不一样，让西弗勒斯这次选择告诉邓不利多所有事情，他不认为校长会相信，但这已经不重要了。
在他说完后，邓不利多邀请西弗勒斯明天去校长室找他，他会陪西弗勒斯寻找真正的安宁。
＊
“阿利安娜。”他叹息的说出这个名字。“那时的你告诉我，说出这个名字后，你会相信我的话语。”
他凝视着眼前的老者，缓缓说道：“接下来很长一段时间，你陪我度过崩溃的漩涡，教导我时间魔法，带我离开学校，让我知道虽然只有一天，但我仍然可以去无数的地方。”
他郑重的说出漫长时间累积的心声：“我很庆幸能成为你的学生。”
＊
大概过了一段很长的时间，长到西弗勒斯对时间魔法的研究走的比邓不利多更远。久到只剩下西弗勒斯能独自理解时间的奥秘。
西弗勒斯理解了时间，明白发生时间循环的原因。
＊
“你认为过去的自己拥有独立的灵魂吗？”他问。
老者回答：“当然。”
“争夺身体控制权时，你觉得未来与过去谁占据优势？”
老者沉默。
“再加一个条件，如果争夺身体的时间必须非常短暂，短到最好不超过一秒，你认为谁会是赢家。”
知道老者意识到问题所在，他微微一笑，给出答案。
“未来跟过去拥有平等的权利，理论上争夺身体会持续一段不短的时间。然而如果想要成功回到过去，时间必须越短越好。”
“我后来才明白，早在一开始的最初，来自未来的我就放弃争抢，单单把记忆留给过去的自己。转瞬间的交替，使时间产生矛盾。”
“未来使用时间魔法的人已经不存在，过去的我本该一无所知，却掌握不该拥有的记忆，甚至认为自己来自未来。时间公平公正，它无法将惩罚施加在无辜的人身上，所以它抽离了我，形成时间环。”
＊
西弗勒斯凝视时间。
时间早在时间环形成时便留下讯息。它明显到任何人都曾经历过，隐晦到无人理解它潜藏的含义。
如苹果从树上坠落，人们安稳的在土地上行走。如天气变化、四季轮转。一条条定理连结世间万物，也连接看似无法触碰的时间。
西弗勒斯理解时间环的成因，掌握打开时间殿堂的钥匙，看到时间留给他的两个选择。
前进或者后退。
＊
“我在体感上度过很长的时间。但从时间的角度来看，我一直停留在原点。”他向老者解释。“前进代表未知的旅途，或许我会成为时间旅者，在无尽的时间里探询命运的轨迹。后退代表回到开头，原本的时间线收束，我回归本来的时间节点。如果选择前进，就无法插手既定的命运。”
＊
时间宽容大度，它允许西弗勒斯保留对时间的知识，仅仅要求他不可以改变既有的命运，跟遗忘使用时间魔法的记忆。
命运小气严苛，它不允许已知的命运发生改变。
想要改变命运，必须忘记它曾经发生过。
＊
“我不明白。”老者打断他的话语。“我知道这趟旅程的起因，但是在时间过去如此之久、代价如此庞大的情况下，为何你不考虑继续前进？”
这一瞬间，他的眼前浮现从天文塔上坠落的身影、莉莉破碎的绿色眼眸。听见咒语下人们发出的哀嚎、挚爱死亡时发出的悲鸣。想到循环一天的生命、无止尽的时间。
他选择老者能理解的答案：“因为时间从未前进，当我停留在原点时，无数次的星期五是同一天，感觉经历漫长时间的我其实是同一天的我。”
他说：“如果第一天的我感到一分喜悦，那时间循环的隔天，这份喜悦不会消失，它会持续累积，于是第二天的我从一开始就会感觉到一分喜悦。而想要帮助莉莉的心情是未来的我赋予的初始状态，它会无限往上叠加。”
老者意识到这句话背后潜藏的阴影，忍不住问。“正面的情绪能抵销负面的情绪吗？”
他露出安抚的笑容。“不行。不过没关系，故事即将来到尾声。”
＊
遗忘所有星期五的记忆，让身体的本能构成惯性，而惯性将引导他改变命运。
西弗勒斯凝视时间，看到忘记一切的自己在起床后前往黑湖，把超出路面的石头移到黑湖里。看到自己旁观怀特遭到攻击，随后跟波特和布莱发生冲突，莉莉疲倦的放弃去黑湖散心。看到自己在天文塔上写作业，魔杖翻转朝向自己，念出死亡的咒语。
死亡惯性导致的结果，西弗勒斯想，这个新的时间矛盾非主观造成，只会形成有限的时间环，不会影响他改变莉莉死亡的命运。
一切就绪，在迎来终结前，西弗勒斯拜访了邓不利多。
＊
老者明白无法改变他的决定。于是在故事的尾声，老者选择询问内心的疑惑。
“如果能见到过去的你，你还会选择这条路吗？”
这是一个新奇的走向。大概只有眼下的情境，才会诞生这个问题。于是在这个落幕与新生的交汇点，他认真的思考起来。
“如果我见到过去的自己，我会建议他不要踏上这条路。”他最后说，“然而过去的我无法理解路途的艰辛，他看到眼前的我，意识到最后的成功。所以……”
他叹息的说：“他仍然会做出相同的选择。”
他 ── 西弗勒斯朝邓不利多微笑，那抹微笑里蕴含着道别、歉意及一丝微不可察的狡黠。邓不利多察觉到，西弗勒斯的目光彷佛在刹那间越过自己，落到自己身后混沌的时间里。那是邓不利多未曾探索、也无法想像的领域。
而这个从时间延伸的故事，终将埋藏于时间。
Chapter End Notes
最后我还是决定为这篇故事写后记。
还记得把这个故事给朋友约翰试读时，我问他这篇文有没有逻辑不通的地方，他说没有，不过对故事的真相不是很明白，不清楚斯内普怎么重启时间。
我又问：那如果排除真相，只体验故事的话，感觉如何？
约翰说：感觉还不错。
我立刻回他：那这样就没问题。
他愣了一下，恍然道：原来这篇是意识流。
意识流，我当下其实不是很明白这个词的意思，不过从字面意思来看，我认同他的说法。（当然后来我查了一下，意识流的定义其实跟这个故事不相符）
这个故事不是传统的推理小说，它的真相暧昧不明，而这就是我想要的感觉，因为这就是故事里莉莉的感觉。
事实上，我们的困惑比莉莉少多了，莉莉知道的真相停留在第六章，我们还多了一章遗忘的星期五（笑）。
如果真相无法厘清，那什么才是重要的？
直到最后，莉莉仍然不清楚时间回溯的原因，但是她知道斯内普是回溯时间的人，知道斯内普回溯时间的原因跟她有关（不然她不会突然陷入时间环里），知道斯内普肯定付出恐怖的代价，意识到这就是斯内普对她的感情。所以才会出现第五章的那句话：我不明白，如果你重于我的生命，为何我们无法同行。
不能同行的原因，我想大家心里明白，这篇文前面也提了一下，但是理智上不能同行，跟实际上的情感无关。
而情感的具象化，或许只是一句：我渴望未来有你。
咳，如果感觉故事真相模糊不清，这是正常的情况，希望这个故事能带给你好的体验。如果在排除掉真相后，还是感觉意义不明，放心，那是我的问题，是我在实验一种新的写法，对剧情的把握不佳。
如果因为真相不明，所以感觉体验不佳。唔……我这里简单帮大家理一下剧情，不过强烈建议对故事有感觉的人不要往下看，你可能会发现，我们对故事的解读完全不同。
首先，让我们先以斯内普的视角来看这个故事。
一年前，斯内普夫妻在同一天去世，马尔福成为斯内普监护人，还帮他搞到时间转换器。这代表斯内普在某种程度上选择食死徒阵营。
莉莉出意外后，斯内普使用时间转换器超过五个小时的时间。注意，在这里他违法了，而且很可能造成严重的后果。
而在故事里的斯内普，处于一种异常状态，对莉莉以外的事情漠不关心，在异常里他对莉莉是坦承的（以前耻于说出口，现在情感上无所谓，所以发生和解的星期五），理论上这种时候斯内普会选择莉莉，但是因为一年前他已经选择食死徒，这个时候把莉莉拖下水显然不是明智的决定，所以故事里的斯内普选择维持原本的说法。
而在渡过星期五后，异常逐渐消退，不过请相信曾经发生的事情不会完全消失，不管是最后的星期五里没有详细描写的有求必应室，还是残留在斯内普心里的想法。
接着来到邓不利多视角，在这个故事里，邓不利多年少时曾经因为阿利安娜的死亡研究过时间魔法，对时间魔法有一定程度上的了解。
在莉莉跟他求助时，因为知道想要改变命运，最多只能重启一天的时间，在时间这么短的情况下，邓不利多不认为他会指导斯内普（他知道斯内普某种程度上选择加入食死徒），而如果重启时间的人是莉莉，那肯定是出现不得不回溯时间的意外，所以邓不利多坚持等待意外发生，因为正常情况下，他认为自己不可能让学生回溯时间。
直到发生坠落的星期五，邓不利多才意识到斯内普是回溯时间的人，而偏见让他认为斯内普的异常来自意外，从而导致斯内普死亡。
至于莉莉，……等等，这个故事不就是莉莉视角吗？
那么后记先写到这里了，我们下个故事见～

Afterword
Please drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!
