找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有


《【hd同人】拯救马尔福》





序章：计划
            在圣诞节的假期间他下定了决心。他开始时仍有怀疑和顾虑，但刚从hogwarts回来那几天发生的事凝固成有形的证据，狠狠地冲击着他的大脑。
            他今年已经17岁并且会在春季完成hogwarts的学业后立即加入，他的父亲带着他去了食死徒的年度圣诞狂欢。三天。整整三天听着尖叫，被血或其他体液溅到，感受到那被活生生从胸膛里挖出的心脏濒死的脉搏……看到孩子们被强暴……强暴孩子们和为她们孩子的生命而乞求的女人……做那些只有掩藏起他真正的感情才能熬过的事。
            第四天，他和他的父亲幻影移形回家。他的父亲疲惫而满足地蹒跚着进入卧室。而他自己摇晃着进入浴室，呕吐，而后哭泣。
            他想到自杀，但说真的，这整个想法糟糕透顶。
            那时候，draco 
            malfoy知道他需要一个计划。他不能，也不会成为一个食死徒。不是因为他怜悯那些麻瓜和泥巴种——他们只是浪费空间，但该死的，百分之九十的食死徒也不过半斤八两——而没有人来肢解他们。不过，黑暗君主确实有他辉煌的时代……那是另一回事。黑暗君主丑陋而令人毛骨悚然，他同样不喜欢那男人看他的方式。就好像他是那些麻瓜祭品的一员。就好像他想要draco上到祭坛上，被他奇怪蛇形的性器刺穿。它太细，并且有一个奇特的s形弯曲，而它的头部竖起像一株长在太小的茎上的蘑菇。不管他是不是黑暗君主，那种事发生在他身上该死的门都没有。没门。不论如何。imperius，cruciatus，或者avada 
            kedavra(这三个便是传说中的不可饶恕咒了)都不能让他的嘴，屁股，或者任何其他附带的洞接受黑暗君主那杆状的蘑菇。
            所以他有三种选择：死亡，藏起来，或者到另一边去。他早就排除了死。记住他的人还不够多。死然后在几年间被遗忘简直就是浪费。躲藏是不可能的：他和黑暗君主的左右手有血缘关系——一个简单的咒语就像指出北极星那么容易便能找到他。加入另一边——自以为公正的傻瓜那边——不是那么吸引人，但这是他最好的机会。
            可他需要一个改变立场的正当理由，一个那边会毫不质疑地相信的理由。他可不想在严密的审查和怀疑中度过他的余生，merlin，头十七年已经够糟了。
            hmm……他可以假装无可救药地爱上了harry 
            potter。哼，见鬼去吧。或者是potter宝贝的泥巴种。好吧，那种想法让他冲着马桶吐了口唾沫。他可以声称lucius在他的全部生命里一直虐待他，那样会为他赢些同情分。但他们可能想要和他谈论这个，哀叹他的悲惨命运。好像他想和他们聊任何多余的话。该死的，那必须有一些他能够实现并且可信有效到让他能放开一切去做，而不需要持续地维持的事。
            然后，当一个计划如圣诞小彩灯般闪现在他的脑海中时，draco malfoy微笑起来。一个毫无瑕疵的计划。完美的计划。
            他冲了个澡，匆忙赶去lucius的私人图书馆。

【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


            chapter 1: the boy-who-raped
            harry 
            potter喝完最后一杯南瓜汁，对他的朋友说了再见，然后离开大厅去完成他的禁闭。该死的malfoy和他身后那几个呆子。crabble绊倒了hermione，draco大笑，接下来harry所知道的事儿，就是mcgonagall教授正把他俩分开，罚他们到flich那儿禁闭。想到他在hogwarts呆了七年，面对伏地魔无数次并且幸存下来了，但他依旧被malfoy轻易操控，这可真是悲哀。见鬼。所有作为活下来的男孩和伏地魔最喜爱的靶子的混乱中，从某种程度来讲，他情愿成为malfoy的母狗。而他甚至不准备获取随之而来的所有好处。malfoy也许是个窝囊废，但他是个有魅力的废物，而且，像harry一样，两种性别都好。不是说harry经常会对男女都产生兴趣。好吧，他并不能算是双性恋。well，该说，不能算完全的，不论如何，但他曾和男女孩都接过吻，而那并没有满足他的欲望。
            他听到背后传来脚步声，在他的视线外围瞥见一头铂金色的发。两个男孩安静地走向他们的惩罚。
            “魔杖，”filch要求，而他们乖乖地上交。“清理这儿，”他命令道，打开一道通往储藏室的门。mrs.norris(就是那只猫)嘶嘶做声，而那扇门在他们身后关上了。
            这房间充满了蜘蛛网。harry褪去他的长袍，抓起一把扫帚然后开始扫荡最高处的架子。malfoy，他从他的眼角观察到，抓起了一个桶和一块抹布，从房间的另一端开始打扫。
            “你像个可爱的家养小精灵，”harry听到他自己说，这让他惊讶了一番，他本打算忽视另一个男孩。
            “auta miqu orqu，”malfoy低声嘀咕。
            “那是什么？”
            “闭嘴，potter。”
            有什么传过harry的全身，没有任何意识地，他感到自己挪向malfoy，把他压向架子。“休想。”（"make 
me."不知是否能这么理解）
            malfoy努力推挤他，“我们早就在够多的麻烦中了。回到你刚才呆的地方，让我们都能赶快离开这房间。”
            “现在就迫不及待给我下命令了，malfoy？
            “离开，pot—”（bugger off--这句话就是d计划的关键所在）
            当他的身体前倾并且把他的唇压上malfoy的，他的舌头侵略着那温暖敞开的嘴时，harry的内心陷入一片恐慌。他的下身同时压向前，以一种暗示性的方式摩擦着malfoy。天杀的到底发生了什么？
            他首先想到的是imperius（夺魂咒），他尝试着像在课堂里那样甩开它。但是，不论他做什么都无法阻止他撕开malfoy的衬衫。没有任何事阻止他当malfoy反抗的时候殴打他的头。没有任何事阻止他把有些晕眩的malfoy钉在地上，剥去他的裤子。没有任何事阻止他在malfoy竭力跌跌撞撞爬到门前然后发现它根本打不开时大笑出声。没有任何事阻止他拉开他裤子的拉链，用力挤进malfoy干燥的屁股。没有任何事阻止他在malfoy的手指绝望地刮着大理石地面，他的膝盖因harry的冲撞而淤青擦伤的时候微笑。没有任何事阻止他在malfoy的耳边大笑，他的指甲陷入精巧的皮肤而他的牙齿野蛮地啃啮，引出点点血迹。
            harry最终能控制他自己做想做的事的时候，malfoy躺在他身下啜泣。伴随一声令人作呕的气泡声，他从malfoy身边退开，惊恐地瞪着顺着他离开的痕迹而渗出的精液和血。
            “malfoy，”他低语，轻轻地让malfoy转过身，那呆板的灰色眼眸盯着他。
            “为什么？”malfoy问道，声音沙哑。
            那是因为尖叫，harry猜测。因为所有的尖叫。“那……那不是我。我……我千方百计想停下来。真的。我不会……merlin，malfoy，我不能……”
            “而你这么做了。”
            harry摇着他的头，持续地否认。“不。我……不。一定有什么引起了这个。imperius或者……”当一个念头忽然产生的时候他的话停顿了一下。“你！是你做了这！”
            malfoy变得更苍白了。随后那灰色的眼睛掠过他，“我做了什么，potter？我强暴了我自己？”
            “是的！我是说，不，但……但你说了一种咒语或别的什么，难道不是么？我听到你喃喃一些东西然后我……我不能停止。我制止不了自己。你说了什么？你做了什么！”
            “那不是一个咒语。”那是声粗糙的低语，衬和着他脸上湿润泪痕的闪光。他在哭。他让draco 
            malfoy哭了。“那只是一个精灵族的侮辱。auta miqu 
            orqu。‘去亲吻魔鬼’。我……我正在自学精灵魔法。只是某些想法更方便用精灵语表述。我没有……看着我，potter。这是我会对自己做的事么？”他伸出一只占了血迹肿胀的手。
            harry退缩了。“首要的事优先。我们必须去医务室。”
            “我们什么都不必做，”他嘶嘶地说，“你已经做得够多了。”
            harry悲伤地点头。“到时候我只要径直去dumbledore的办公室就好了。我听说azkaban这年头很是可爱，”他自嘲地加了一句，走过去试图打开门，希望那没有一个计时器而他们不用等到filch回来。
            “等等。我们不能像这样走到大厅那，”malfoy指出，他慢慢地站起身来，harry才意识到他们都没有穿着整齐。他回忆起兽性地褪去malfoy的衣服，弯曲他某些不能弯曲的部分，用他的牙齿和手指撕开那上等的织物。他用malfoy的衬衫毫无技巧可言地把他的手绑在背后。他瞥了一眼malfoy肿胀的肩，无疑脱臼了。他曾向上猛拉那衬衫，而他的膝盖顶着malfoy的背以便他空出手来拉开他自己裤子的拉链。oh，上帝。他袭击了malfoy多少次？多少次malfoy试图爬开，只是被拽回来再次强暴？他看着经历过这次劫难的消瘦的身体。淤青早就开始形成了。刮痕伴着血液和污垢透出暗色。苍白的前额中央有一小块突起，昭示他反复对着地板击打malfoy的头不仅仅是个噩梦。牙印烙在他的乳头附近。他的乳头？他什么时候……在他的印象中，他看到在他滑进那不再紧、不再干燥的洞之前，自己踢在malfoy的背上使他翻过身。是的，那有因为脚踢而留下的乌青。也许斑驳的皮肤下会有一根断掉的肋骨。
            他的眼睛顺着苍白精细的毛发来到malfoy的****，柔软地挂在缠绕，铂金色的一丛巢穴中，被一种粉红色的血和精液的混合物所污染。harry一直盯着，直到malfoy的手盖住他自己。他抬头看到那银色的眼睛注视着地面，就好像malfoy很尴尬羞辱。
            harry想吐。
            他穿上衣服，然后帮着malfoy穿上那勉强保留下的碎布。slythelin的袍子成功地掩盖了大部分破坏。harry再次来到门前。而malfoy再次阻止了他。
            “potter。”
            他等着诅咒和谴责。
            “那不是……你。”
            “是的，那不是，”harry赞同道，奇怪malfoy言语中少了些什么。他处于震惊中么？他能自己去医务室么？或许他该帮助他，然后去dumbledore的办公室。
            “你想再做一次么？”
            harry拼命地摇着他的头。在这发生之前，他宁可阉割自己。那正巧有咒语来阻止一个男人……
            “那就让它过去吧。你不会再次这样做，我也不会说任何事。”
            他感到有一瞬希望的闪光。随后它熄灭了。“你需要医护，malfoy。我……你受伤了。”他受过基础的治疗练习。但不是为了像这样的事。而且他很有可能有内伤。
            malfoy耸肩，“我会告诉pomfrey女士我不知道谁攻击了我，我正从与你一道的禁闭回去，然后在半途被袭击了。”
            “为什么？”harry问。这能让他从malfoy的生活中永远消失。那不是malfoy想要的么？难道malfoy……
            “你真的以为我想让别人知道我被你强暴了么，potter？我不能从你那保护我自己？我不能阻止你……不，如果我们只要忘记这儿发生了什么，对我们而言都是最好的。我们会把这个愚蠢的房间打扫干净然后拿回我们的魔杖。然后你会回到你的公共休息室，抱怨禁闭的事儿，然后去睡觉。那就是全部你需要做的事。
            “但我不知道，我们不该尝试着去了解发生了什么吗？什么人或者什么事让我做了违背我意愿的事，”harry反对说，“我需要知道它到底是什么。”
            “我他妈的才不在乎你的需要，potter！我才是受害人。如果这件事传出去，我才是那个会被奚落嘲笑的。我的父亲……该死！你欠我的你的沉默！”
            harry垂下他的头。malfoy是对的。他欠他的。但……“我必须知道我对于别的学生来说是不是一个危险品。如果我恰巧和hermione或者ginny或者……”
            “所以我猜你强暴了他们会更糟，？”malfoy冷笑。
            “不！我不是这个意思。”
            “那么你是什么意思呢？”harry挪开了眼睛。“强暴一个小子比强暴一个女孩要好？强暴一个slythelin比强暴一个gryffindor好？强暴一个敌人比强暴一个朋友好？”
            挫败地，harry用手狠狠地捶着墙。他甚至感受不到当malfoy受惊吓地猛退开时的疼痛。现在malfoy是真的很害怕他了。这本该让他高兴一番。
            但它没有。
            “你坐下，我会完成这的清理。”他曾在女贞路完成更脏乱更缺乏工具的清理。
            “我觉得我最好站着。”malfoy以一种安静的语调说。
            harry作了个苦相，随后开始工作。
            *****
            draco在医务室度过了一夜。他告诉promfrey、snape和dumbledore他在走廊中被袭击的故事。他们给了他治疗魔药和睡眠魔药。他同寝室的伙伴则被告知他因做家养小精灵的工作时所弄的可怕的割伤而不得不待在医务室。
            尽管喝了睡眠魔药，draco一早便醒来，他看着太阳升起，越过他所期盼的对他而言的崭新的世界。
            *****
            在gryffindor塔中，harry 
            potter告诉他的朋友他很累，一个漫长、相当热的冲澡后，他倒在床上。但他发现自己很难入睡，而在每个人都进来睡觉后，他偷偷地跑出宿舍，上到塔顶一个荒废的房间。他闭上他的眼睛，当想到自己不仅仅是活下来的男孩，现在更是强暴别人的男孩的事实时，他任一行泪落下。
            是voldemort策划了这个吗？但为什么会牵涉到malfoy？毫无疑问如果他想让他士气受挫，hermione或ginny或者ron才该是靶子。或者他可能想使他被开除而malfoy的骄傲是他没有考虑到的。也许malfoy没有控告他的风声一传出去，malfoy就会收到他亲爱的爸爸的来信。一定是那样！
            不过，或许harry并不是那个应当为此而受伤的人。或许有人在跟踪malfoy。大部分学生恨他，slytherin们之间又持续地为了权利而相互争斗。或许谁袭击了malfoy根本无关紧要，重要的是他是被袭击的那个。或许某些他强暴的人希望他得到相同的报应。或许某些人利用harry来复仇。
            抑或者是harry利用自己报复。他真的尽力去阻止自己了么？在他的脑海中是否有一处微小的地方享受着malfoy的屈服，他的尖叫，他的眼泪？malfoy是他的敌人。也许他的某部分决定给malfoy点教训让他不敢越轨，羞辱他，使他退缩……
            harry望着太阳升起，希望眼前的世界是属于昨天的而不是今天。




            chapter 2: the role of a lifetime
            当draco早上起床准备去洗漱时，腹部突如其来的绞痛使他在绒被上卷成一团，紧紧咬住下唇让自己不至于失声叫出来。胃部的肌肉终于放松下来了。在过去的两个月里他成功的挨下来了。
            他很肯定potter会很惊讶他在事后的第二天才沉着冷静的走进医务室治疗伤害，他可以肯定potter会更加惊讶于时间一天天过去却没有人来询问他什么。他和potter之间的关系成为禁忌之一。不再有面对面毫无意义的摆出的姿态，也没有了虚张声势的威胁。虽然没有公开的承认对方的存在，但是draco可以感觉到potter一直注视着他，并且知道如果这个乳臭未干的小子的朋友真正留心他，就会发现他满脸的负疚感。但是mudblood和weasel忙着追求他们自己的美好梦想，他们没有看见，甚至不曾想过要去看。
            一阵阴影挡住了他，draco抬头就看见goyle和crabbe站在他的面前。“去吃早饭，”他命令到，“我想我是得了正流行的感冒了。如果有人问起，就说我在医院。”
            他看到他们离开后才挣扎着站了起来，穿上袍子。腹部规律性的疼痛，如果他呼吸合适，疼痛也就不会让他过分虚弱。谢天谢地，他做过调查并且期盼着这种疼痛。如果他现在没有这样的疼痛，他根本没有办法平静。没有时间可以让他开始另一个计划了。
            他走向医院，进门以前调整了一下自己的服饰。一脸忧虑却又故作坚强。这是他自己选择要走的路。
            “mr.malfoy?”
            他看着护士，咽了口口水。“madam pomfrey,”他说到，然后放开了对腹部的疼痛的克制。他弯曲手臂捂着自己的腹部。
            “阿，又一个感冒病例。如果可以的话，我应该让你们在得上感冒前到我这来。我——”当他摇头时，她停住了。看见他眼中的忧虑，她皱起了眉头，“孩子，怎么了？”
            他用力的扭着手，垂下眼眸，“夫人，我是progenitor.”
            pomfrey猛吸了一口气，“你确定是吗，mr.malfoy?”
            “我是progenitor,是的，我确定。至于其他的，我不知道，这也是我为什么会来找您。”
            她领着他走向一张帆布床。“你应该说的，早些时候。”
            “那天晚上我没有想清楚，”他说到，声音中充满了羞耻和挫败感。她同情的点点头，“虽然我并不想面对这个可能性。最坏的事情已经发生了。当然，我们不会比那个更糟了。”
            她拍拍他的肩膀，拿出魔棒。精确地完成一系列动作，当他的腹部淹没在一阵柔光中，她露出一个难过的笑容，“我很抱歉，mr.malfoy.”
            draco颤抖了，叹了口气，“我很害怕。”
            “我需要做一个完整的检查，还有我不得不通知校长和你的院长，还有你的家长。”
            “不，请不要，pomfrey夫人，不要告诉我父母。他们不能知道。他们会杀了我——或者更糟。”
            “嘘，安静，孩子。我们可以待会和教授讨论这个。现在，我们来做彻底的检查。”
            一个小时后，draco坐在校长办公室里，snape保护性地站在他的身后。当校长紧紧地盯着malfoy时，malfoy为自己很早以前就精通olumency感到庆幸。在lucius面前隐藏自己的想法是他最早学会的魔法。
            “mr. 
            malfoy,对于你的麻烦，我深表同情，”校长说道，“在我的管理下发生这样的事情，我有无法推托的责任。但是当事情看起来一片绝望时，总有希望的。”
            “比如说现在我们可以确定是谁袭击了你，”snape说到，声音充满了仇恨，“一个简单的父亲测试，然后这个就可以指出这个犯人的名字，我们可以处理他。”
            “我们一定要这样做吗？”draco努力使自己不像在哭诉，“这会让所有事情变得复杂。”
            “mr. malfoy为什么这么说？”dumbledore问到，“怎么才能知道是谁——”
            “最好还是不要知道是谁。相信我。”draco警告说。
            “你知道是谁”snape用的陈述句子，不是问句。“你查出来了？”
            “我一直都知道的。”
            snape暴怒了，站到draco面前“你为什么要隐瞒？难道这是——麻瓜们叫做 a date rape的？是slytherin的家伙？”
            “不，不是的。那不是date rape.他也不是slytherin.”
            “那你为什么还要保护他？”dumbledore轻声问到。
            “因为那不是他的错，先生。他当时被一种魔法或者是一种药剂影响了。”
            “你怎么知道？”
            draco看着他的院长。“因为他不是会做这种事情的人。这与他的本性不符。”
            snape脸色发白，“一个gryffindor.”
            draco点了点头。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “那天晚上你是和potter一起留堂？”snape继续说到，“这次的袭击不是发生在走廊。”
            “是的，先生。”
            “是harry攻击了你？”dumblidore求证地问到。
            “是的，先生。”
            “你他妈的为什么要保护harry 
            potter?”snape大声咒骂，draco知道他的老师一定是气坏了才会用这个词语，更不用还是在他的长辈面前用。
            “我不是在保护potter,我是在保护我自己。如果我控告potter强奸我，没有人会相信的。即使我有madam 
            pomfrey的魔法快照，那仍旧会是我的错，教授。那是一场出了轨的恶作剧。我躲在potter的背后，一个性冲动咒语不受控制了。dark 
            lord要我这么做来伤害potter。我自找的。是我自己乞求potter粗暴的对待我。我是个坏到底的家伙…您知道那会是什么样子的。我是个slytherin——我们伤害别人，但是我们不会伤害自己。”
            “这该死的学院体系，”snape咕哝着。
            “或许我们应该留意分院帽的警告，”dumbledore难过的说到，“或许这是我们可以开始联合的机会。我们要通知potter和你的父母，draco.”
            draco知道接下来的几分钟时间至关重要，“我们不能告诉我的父母，先生。您觉得当我父亲知道我允许potter粗暴的侵犯我，他会作何反应？”
            “你不会允许这样的事情发生的，”snape抽了抽鼻子。
            “您觉得对lucius来说有什么不同吗？”draco看着他们的表情，等到他确定他们同意他的说话，他才继续说到，“我成年了。我不是一定需要他们照料的。”
            “但是——”dumbledore刚要开口。
            “但是什么，先生？您知道我父亲是谁，您也知道他是什么样的人。”draco露出一个苦笑。“比起控制或者谋杀potter的孩子，您还能想出更好的方法来伤害potter吗？dark 
            lord会欣喜若狂的。”他摇了摇头，“我不能回家。永远。”
            “mr.malfoy,你真的知道你在说什么吗？”
            “我别无选择，先生。”他用手臂抱住肚子。“这是我仅有的东西了。我不会拿他冒险，我也不能。”他能感觉到一滴眼泪在他脸上流下，他把头微微倾斜，这样这颗眼泪在灯光下闪烁着。
            “你还有我们,draco，还有harry,对此我毫不怀疑，”dumbledore说到，他闪闪发光的眼睛给予全部的保证。他召来一只猫头鹰，把一张写的极为潦草的字条绑到它的腿上，让它飞走。
            当这只猫头鹰出现在gryffindor公共休息室的开着的窗户，并且直直地飞向他时，harry一点都不感到意外。当他看到指示时，仍旧没有觉得意外。当他看到魔药课取消的通知时，他就在等这个指示了。加上malfoy今天在早餐时没有出现，让他了解了情况，觉得放心了。他已经厌倦了隐瞒这个可怕的秘密。晚上，它在在他的梦里不断出现，白天又让他极为紧张。同样的事情没有再次发生，但是一次就够了。他已经做好了被惩罚的准备。
            malfoy安静了整整两个月让人惊异不已。因为他对hippogriff的伤口发牢骚的方式，harry认为malfoy在最初的羞辱感消失后，会为这次的袭击谋取他应得的好处。当看见这个男孩出现在第二天的课上时，他震惊了。又因为对方没有勒索的意图让他越发地惊异。但是最近他发现这个男孩比平常更加苍白，像受着折磨。他认为这件事情的记忆对malfoy有影响，很快，这个秘密就会被发现。
            “harry?”
            harry对着hermione.她是另一个参加高级魔药课的gryffindor。因为这出乎意料的空闲，他们回到公共休息室来学习。“dumbledore要见我。”
            “发生了什么事吗？”
            harry耸耸肩，“大概他正好需要我拯救世界，再一次，”他厚脸皮地说，“毕竟我是potter,harry potter.”
            hermione笑了。“我很高兴ron不在这里。他从来不了解我们muggle的相关的东西，当你不得不解释时，乐趣会少了很多。”
            harry对她笑了笑，想着自己是否还有机会回来说声再见…或者他会马上送去管教。“对他耐心些，mione，他值得的。”
            她奇怪地看着他，“当然他是值得的，harry,你确定你真的不知道为什么校长要见你？”
            “会是任何事情，”他撒谎了。“回见，ok?”
            “好的。我不用你午餐会迟到，对吗？”
            “嗯。”
            他离开了塔，并拒绝在去怪兽雕像的路上闲晃。“goobers”他说，用上了纸条上的密码。他走上楼梯进到校长办公室，毫不吃惊地在那看见malfoy和snape.
            “坐，harry,”dumbledore移动一张椅子到malfoy边上。“我想你大概知道这个会议是关于什么的。”
            harry点点头。“我——性侵犯了malfoy.我很高兴他告诉了您，如果他没有这么做，我会的。”
            dumbledore严肃地看着他，“我毫不怀疑这对你的心理是沉重的负担。我知道你限于某种困境，但是你对于olumency如此擅长——你们两个都是——以至于我不能弄清楚到底是什么这么有压力。我很高兴现在一切都公开了。”
            “我也是，”harry表示同意，“会有一场审判，还是我完全承认我的过错，直接去azkaban?”
            “热切盼望着监狱生活，potter?”坐在malfoy另一边的位子的snape问到。
            harry脸红了，“不是的。但是我是有罪的。我对malfoy做的事情…我是罪有应得。”
            dumbledore摇摇头，“不会有关押的，harry,mr. malfoy来这里不是为了控告你的。”
            “什么？”harry扫了malfoy一眼，“怎么回事？”
            “我告诉过你我没有责备你，potter.”
            “但是——但是我在这里。我们为什么要有这个讨论？”难道malfoy想要自己在snape和dumbledore面前难堪？那是一种微不足道的，但是毕竟是malfoy
            “事情变得复杂了。”
            harry看着dumbledore,“什么程度的复杂？”oh,merlin,难道他传染了什么某种性病？要传染什么毛病给别人前好像不一定要有性？但是他可能从马桶上染上什么，对吧？该死！dudley.dudley可能会把一切东西带回家。oh,天哪，他传染了malfoy一些muggle的疾病，现在他们都要去找muggle的专家看病了，然后malfoy 
            会在巫师届里丢尽了脸面。
            “potter,我是progenitor.”
            那是一种疾病。但听起来根本不像muggle的。“他们能治好的，对吧？”
            dumbledore笑了，snape假笑了一下，malfoy转了一下眼珠子，干巴巴地说“它们会随着时间的流逝而消除。”
            harry放心了。“太好了，malfoy,我很高兴。这样子我们就可以忘记发生的这一切，对吧？回到我们原来的生活？”
            malfoy怒视他，“potter,你这蠢货，我怀孕了。”




            chapter 3: doing it all for my baby
            harry眨眨眼，咧开嘴笑了一下，看了一下盯着他的人的镇静的表情，他又咧嘴笑了一下。“malfoy,你开玩笑呢。你不可能会怀孕的，”他肯定自己的结论。
            “harry,”他看着dumbledore,确信他最信任的导师也参与这个玩笑，“你还记得学过的魔法史上的第一次迫害吗？”
            harry点点头。他模糊的回忆起binns教授教的课。不，实际上他记得是hermione让他学的。“那是muggle第一次发现巫术世界。他们不能很好地接受。他们杀了找到的大部分的被培养成voldemort信徒的巫师。”
            “不，他们没有。但是一些muggle得到了轻微错误的信息。他们认为只有女人才有魔法，所以被杀的女巫的数字与牺牲的男巫的数字不成比例。后来，他们确定剩下的女巫不足以支撑男巫的人口。一群极为有天分的男巫发明了一种非常复杂的咒语，可以让他们生育下一代。当然我们现在也有药剂能帮助男巫师怀孕，但是两种咒语是不一样的，那是永久性的。一个男巫师要在没有保护措施和另一个男巫师完成授精。这些男巫师自称为progenitors.”
            突然把头转个方向，盯着malfoy，“你怀孕了？”
            “这恼人的抽筋是这么告诉我的。”
            “抽筋？你还好吧？这孩子呢？”harry很激动地问道。
            “没有什么事是我和我的孩子不能处理的，potter.”malfoy瞪了harry一眼，“如果你要问这个孩子是不是你的，我发誓我会对你施咒。”
            dumbledore笑眯眯地站了起来。“我想两位先生有事情需要私下讨论。severus?”
            “校长，我不确定留下mr malfoy单独面对mr 
            potter是明智。需要我再在场的诸位这个麻烦的意外不是双方自愿的吗？既然我们还是不确定为什么mr 
            potter会被怂恿粗暴的对待同学，我不认为他在没有陪同的情况下谈话是合适的。”
            “恐怕snape教授说的有道理。”dumbledore说着。
            “但是snape教授忘记了这回我拿着自己的魔杖，”malfoy插嘴说，“在我武装的情况下potter不会得逞的。”
            “不要过分自信，mr malfoy,”snape警告。
            “我没有，先生。因为我留着自己的魔杖，不表示potter可以留着他的。”
            “喂，那不公平！”
            “难道这公平吗？potter，我怀孕了？我不能回家？不管我的倾向，我的信仰，为了保护我的孩子我必须参加光明的一方？”
            无言以对。harry只能不清不愿的把魔杖交给dumbledore,交给snape?门都没有。
            在大人们离开后，他们就这么直勾勾地盯着对方。harry觉得malfoy比平常看起来更苍白了，但是这可能仅仅是因为他的眼里没有红色的愤怒。
            “所以说这是真的？你——”
            “怀孕的，potter.有了孩子。up the duff。怀胎的。两个月了。knocked 
            up。什么，你想要madampomfrey当场做这个测试？我想她会愿意的。我们现在就去医院——”（真的可怜我中文对于怀孕只有这么两个词，为了不破坏人家英文词汇的多样性，大家将就一下，反正就是怀孕的意思啦。）
            “你确定你还好吗？我是说抽筋还有别的什么，”harry轻轻地打断了malfoy大声的叫嚷。
            “这很正常，我的身体正在发生变化，这样孩子才有足够的空间来成长。”
            “你知道吗？”
            “知道什么”
            “嗯，你会怀孕的”
            malfoy叹了口气，无心地抚摸着自己的腹部，“我在17岁生日的时候被确诊是progennitor.当时我就像女巫一样教授了防止怀孕的咒语。”
            “那你为什么不用这些咒语呢？”
            “我什么可以用它，potter?在我祈求你不要**我的时候？在我努力从你身边挣脱的时候？在我因为你狠狠地捅进我的屁股甚至连一点唾沫润滑都没有而尖叫的时候？你觉得我能熟练地想起一个我从来没有用过的该死的咒语？在你**的时候？oh,还有，我们不要忘了我当时还没有魔杖！”
            harry想如果自己没有把魔杖交给dumbledore,他会在地上弄个洞把自己埋了。他单想把自己的脚塞进嘴里，而是整条腿。“我很抱歉。我只是受到惊吓了。”
            “少来了，至少你的未来没有一下子完全改变。”
            “不是那样的。他也是我的孩子。现在我有责任——”
            “你只要做原来一直需要做的事情——杀了you-know-who.这是你欠这个孩子的。你我都知道这该死的混蛋会对你的孩子做什么。”
            “那我对你又负有怎么样的责任呢，malfoy?从hogwarts毕业后你打算怎么过活？你知道，我有钱的。”
            “我才不需要你小气又可怜的施舍。我有自己的连lucius也管不到的小金库，。我可能不会再像malfoy那样的富人，但我肯定不会是像weasley那样的穷光蛋的。”
            harry忽略他话中对于ron的挖苦，“这不是施舍，我只是希望你和孩子过的舒心。我希望孩子知道他的爸爸关心他。我希望是他童年生活的一部分，draco.”这个名字叫起来可不是很顺畅。
            “我不想做个无赖，我可能会失去所有的一切，pot—harry,但是我不想被看成你的负担。”
            “你不是——”
            “你的朋友，尤其是weasley,会像屎一样对待我，你知道的。他们会因为我怀孕而责备我。他们会指控我为dark 
            load效命。他们会注意着我的每一个举动，等着我在你背后动手伤害你。或者更糟糕，他们会取笑我，说我是你的biao 
            zi。当你**我时他们会嘲笑我在你身下承欢。他们会问我…我是不是尖叫了。我不能像那样活着，harry,如果那真的是我未来生活的模样，我宁可我父亲现在就杀了我。”
            “停，draco.他们不会那样对你的。我不会让他们那样的。”
            “你怎么阻止他们。当然他们会尊敬你，因为你教训了我，但是——”
            “我会告诉他们我爱你。我会告诉他们伤害你就是伤害我。”
            “好象他们真的会相信一样”malfoy不屑地哼哼了一下。“我知道一个真相，你恨我。你**我时我感觉到了。”
            harry耷拉在椅子上，malfoy说的话有部分是真的。他能感觉到某种东西驱使他的身体对malfoy做那些可怕的事情，但是，他确实从malfoy发出的声音和身体的抽搐中得到了快感。
            他真的不希望这样想的。
            “激情，”harry突然大声叫出来。
            “你在说什么？”
            “有一次我们打完架，我从madam 
            pomfrey那回去时无意中听到herminoe和vender聊天。vender说过我们对彼此充满激情。hermione也觉得如果我们交往就不会有这么多暴力了。这样的话，我们因为激情交往，然后有了孩子。没有什么恶毒的计划，没有谁是谁的biao 
            zi，我们只是决定为了孩子做到最好。”
            malfoy撇了撇嘴，点点头，“那会有其作用。爱与恨仅一线之隔，对我们来说比较合理了。确保你能成功说服他们。没有一个gryffindor的饭桶会撒谎。”
            “我会把自己装成slytherine的，”harry干巴巴地说。
            “好吧”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “你打算怎么告诉你的同学，mal—draco?”
            “管好他们自己的事”
            “oh,他们就不会感到吃惊？”
            “当然会的。但是六年级的和六年级以下的每个人知道最好不要直接问我。我自己七年级的伙伴——我能应付。”
            “记得snape说的，不要过分自信。”
            “你现在引用snape的话啦？”malfoy回以一个假笑，“我知道自己在干什么，potter,相信我。”
            “你被袭击了并不意味着你不是个混蛋了, malfoy.相信你？你从你的父亲或者你的主人那得到命令时到底发生了什么？”
            malfoy的脚跳了起来，“该死的！你是不是根本就没有听进去这说的每一字？我不再有父亲了，我根本没有什么主人！是不是光忙着插我的屁股而没有注意到我身上我手上根本没有标记？”
            “为了让你父亲回来，你会怎么做？”harry争辩到。
            “不是我的孩子。”他保护性的用手臂护住胃部，“我真是个傻瓜，居然认为你会因为孩子变得了解一点事情。你知道吗，potter?回到你的gryffindore伙伴中间抱怨所有slytherine都是邪恶无比的混蛋。我不需要你，我的孩子也不需要你。无论如何，他或者她有一半slytherin的血缘。”他站起来朝门口走去，袍子相互摩擦发出嚓嚓的声音。
            “malfoy等一下，给我一点时间，这对我来说一时间难以接受。”
            “难以接受？好的，等你什么时候突然想通了让猫头鹰送封信来给我，在那之前，离我远点。”
            harry发誓dumbledore给门施过法，关门时不会弄出很大的声音，但是malfoy还是做到了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #6发表于 2008-4-10 02:22  资料 个人空间 短消息  
            chapter 4: the truth (or a reasonable facsimile)
            draco很有些气生气，但情绪也不是非常地激动。potter是个傻瓜，但是他不知不觉地按照他的计划做着，因此，他不会对他有太多抱怨。
            “事情进行的不顺利？”
            看到站在医院走廊的snape教授，malfoy很吃惊，很明显教授是在等他，“我对potter能有什么指望？”
            “这正是我们要讨论的内容，关于你所期待的东西。跟我一起去我的办公室。”
            “我需要向护士拿一些可以缓解腹部痉挛的药剂。”
            “我准备好药剂了——在我的办公室里。”
            该死，malfoy不是一无所知地在malfoy庄园长大的；他能从一个语调的变化发现一个令人不愉快的谈话的开始。snape现在处于很抵触的情绪中，难道还因为自己包庇potter而感到生气？知道在没有设下一个或者两个静音咒的情况下，自己什么也不能透露重点，他安安静静地跟着他的教授回到地窖里，看着他设下守卫。
            “当我知道**这件事还有你对于这个事件的理解后，我开始研究是什么咒语和药剂会引发这样的行为。”snape坐在他的办公桌后开始说道，“我把范围缩小到两种促进性欲的药剂。一种使受害人屈从于已经存在的欲望，接下来会发生性交，但是在这种情况下，暴力就是非必要因素了；另一种是黑魔法药水，——**制剂，纯粹而简单。它是在1971年被研制出来，为了报复一个**了意大利巫师的女儿的家伙。父亲拿到了这个**犯的所有物融合制成了药剂，然后把药剂喂给一个在附近树林里安分生活的半巨人吃下。半巨人袭击了这个**犯，**致死。”
            “两种药剂都是极为复杂的，这个学校的学生，除了你和miss.granger，其他人没有这个能力掌握。确实，到今天为止，miss.granger是我主要的怀疑对象。我猜测她准备了这种药剂，为了让你受点教训，她让某人服下药剂。作为她自卫的辩护，她在hogwarts期间，你对她还有她的朋友极为苛刻。还有，前者简单的促进性欲的药剂会让她被开除，后者黑魔法药水足以让她进azkaban.”
            draco被训练的很好，没有做出任何反应，“今天发生了什么让您改变了主意？”
            “miss.granger不可能让harrypotter来执行她的计划的。这个男孩——太不可靠了。她不会再增加负疚感在他已经负担了很多的肩上。”
            draco点点头，“这种药剂可以是一个在魔药课上没有天分的人买的呀。”他提出另外的可能性。
            “那需要相当一笔钱的。我联系过另外三个可以做出两种药剂中比较邪恶的那种的巫师——从你的情况来看，用的应该是那种黑魔法药水。”
            “potter是个禽兽，比起半巨人来幸运很多了。”draco同意地说道。他看着老师的眼睛，做了个决定。snape知道真相。要是还有任何怀疑的话，他是不会谈到这个话题的。他可以自欺欺人，然后让snape变成敌人，如果他继续误导他的话。或者他可以坦白，然后获得一个强大巫师的有力支持。“我并没有死亡的危险。”他轻轻地说道。
            snape接受了他的自白没有任何外在的反应“为什么，mr.malfoy?”
            “我不想变成食死徒。”
            “我有主人的黑魔法标记。”
            “你这个笨蛋，”听到snape 
            对自己刚才陈述的补充，draco笑了，“我的数字算命法和我的魔药课一样优秀，先生，一加一对我来说不是什么难题。我知道您是dumblidore的间谍。我对您的抱负拍手称赞。”他盯着snape放着魔棒的抽屉。担心计划要遭殃。
            身体一震，snape马上恢复平静，“还有谁知道？”
            “在我家里？我确定没有人知道，但是父亲担心我会告诉你除了学业外的别的事情。我偶尔有偷听到您关于学校和potter的报告。”
            “你对冲投注。”
            “一直都是的。”
            “你很狡猾。”
            “这一切都归功于我生活中的老师。”
            “你最好的老师是你的父亲。”
            “是的”
            “但是你不愿意变得跟他一样。”
            “我不是我父亲。我也不介意您受gryffindoe谬论的影响，您跟在dumbledore身边太久了。”
            snape忽视其中的无礼，“为什么突然改变信仰？”
            “我看到了光明？”malfoy干巴巴地嘲弄到，叹了口气，snape翻了翻眼，“父亲带我去了圣诞狂欢。”
            snape脸色苍白“你——参加了？”
            “您觉得呢？要不然我不可能活着回来，您在那？”
            “没有，校长和我参加了maas会议。”
            魔法学院和学校联合的简称。能参加这个会议是极为荣幸的事情。“您很幸运。”
            “那边没有认可你吗？”
            draco调整了说话的速度，注意到它展露了他的不安，却也不是十分在意。“我是个纯血统的巫师，比那些非纯血统，有麻瓜血统的巫师还有麻瓜们高贵。我为什么还要浪费时间去杀死他们每个人来证明一个显而易见的事实呢？如果我是天生的高人一等，为什么我还要强迫别人屈于底下？那是多余的，杂乱无章。让我分心不能去做自己想做的事情。如果voldmort——是的，我敢叫他的奇怪的名字，正在进行身份的巨大转变，为什么我要被卷入？”
            “你父亲——”
            “我父亲让他自己卷入这个旷日持久的混乱中，早在我能够想明白之前。那不是我的问题了。”
            “我明白了。都是因为这次狂欢让你有了这样的想法。”
            “是的，还有是因为黑魔王” "that, and the dark lord being a perv."（觉得自己这样翻很勉强）
            snape掩饰性的咳嗽了一下，“必须说明，不管你行为的理由是什么，我很高兴你终于不再束缚于要成为黑魔王的下属。但是你解决问题的办法让我很困惑。”
            “我需要一个能让人相信的方法。光明的这一方相信父母与孩子的血缘存在很强大的联结。potter的妈妈就是靠它保护他不受avadakadavra的伤害。所以，我与我的孩子的联结会让我作出强烈的具有牺牲精神的举措。”
            “但是…potter?”
            “您难道比较喜欢dumbledore?”draco问道，嫌恶地皱起了鼻子，耸了耸肩说，“potter可能是个自以为是的，假道学的，不切实际的家伙，但至少有性感的身体，还有就是没有老到可以做我的曾祖父。我能做一些更邪恶的事情。”
            snape打了个哆嗦，“那为什么不色诱他就好，为什么要使用**药剂呢？”
            “因为越强烈的负疚感带来的责备就越少。如果我色诱了potter,我也会被责备。通过**的手段，您，护士还有校长看到的我受的伤——那就完全是potter的错了，对他的掌控也就更容易了。”
            “还有战争，现在你是在对立阵营了吧？你能在战场上与你父亲坦然相对？”
            “我不会上战场的。因为怀孕，接下来的几个月里我可以待在边上。毕竟potter是否能活下来还是个问题。如果孩子的父母们都在致命的危险中，这对他或者是她来说，太不公平了。”
            snape脸上浮出一丝笑意，“为了这个完美的计划，该给slytherin加上50分。”
            draco松了口气，他知道一旦知道整个计划会支持他的，但曾经一度还是很担心。他不愿意威胁他“我会告诉父亲您是个间谍”这样一类的话。那根本是个无力的威胁，因为他不想告诉父亲任何东西，只是想走的远远的。“谢谢您，先生。我能服用我的药剂了吗？我觉得早先服下的已经没有效果了。”
            “当然。”snape站了起来走向木质的柜子，“我希望你充分的考虑到因为怀孕可能带来的不便。因为你是progenitor，原始咒语在你的血液中威力很大。你一定要注意。”
            draco低头看了看地面，抬起头看着他的教授，“先生，我一直希望，就象泥巴种们喜欢说的那样，你有我，您会这样告诉我吗？”
            snape点点头，“是的，mr.malfoy，你有我。”





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
      阅读权限 150
      状态 在线 #7发表于 2008-4-10 02:22  资料 个人空间 短消息  
            chapter 5: po-tay-to or po-tat-o
            错过了早上剩下的课程，harry到大厅吃午饭时神情一片恍惚。当他在一天结束后回到公共休息室神情还是恍恍惚惚的。他觉得自己不能相信自己听到的一切，但是dumbledore在场又说明这一切都是真的。他让malfoy怀孕了。因为一次强奸。他**了malfoy,还让他怀了孕。
            天啊，梅林！
            “harry,你要跟我谈点什么吗？”
            harry点点头，他告诉ron还有其他人因为要补之前拉下的笔记不能和他们一起去练习了。实际上是他要找hermione.她也是麻瓜，极为聪明的麻瓜，他觉得她可以很快掌握情况。
            “你想要我的笔记，是吧？你在课上没有做笔记，我让魔法笔自动作了一份，给你。”
            他结果这扎羊皮卷，咕哝了句谢谢。当她转身要回去女生宿舍时，harry叫住了她。
            “是关于你被叫到校长办公室的事？”他点点头，“千万别告诉我你真的要去拯救世界了？”
            harry摇了摇头，“相比之下，那太简单了。”他看了看周围，然后拖着她到角落沙发那里，谢天谢地，公共休息室里几乎没什么人。课后，学生们不是在图书馆里打打盹，看看书，就是找些麻烦。“我想和你说点事，但是不想ron知道。”
            hermione握住他的手，“什么事？harry,你知道我会为你保守秘密的。”
            “你知道些什么吗——关于progenitors?”他几乎是耳语般低声问到。
            “他们是在第一次迫害时，为了确保巫师世界的生存被创造出来的。他们是不需要借助任何药剂或者咒语就可以怀孕的男巫师。由于这个魔法极为复杂，它会随着血液遗传给后代，这样子孙中男性也会成为progenitors.因为女巫和普通巫师的出现，这种显性遗传逐渐消失。”
            “但是像麻瓜一样，会有返祖现象的发生。”
            “两个隐性性状的progenitors可能会产生一个progenitor，但是几率非常非常的小，”hermione说着，对此很不以为然。接下来却发现harry完全呆住了，脸色越发惨白。“harry，你不会吧——”
            “是的，我不是，”她松了口气，“malfoy是的。”
            “malfoy?想一下，总的来说近亲交配会使各种各样的隐性性状出现。但是为什么你要告诉我这个？”
            harry重重地跌进沙发里，“malfoy怀孕了。”
            “所以？”
            harry盯着她。
            “认真点，harry.malfoy是个荡妇跟我们有什么关系——”
            “不要这样，”harry强硬地说道，“不要这样叫他。”
            她皱起眉头，“我不明白，你为什么要护着malfoy?为什么我们要在休息室谈论他？就算他要烂掉了，又怎么样？这不会发生在一个正派人身上的。”她很鄙视地说着，“想想他亲爱的爸爸会说些什么？说不定会对施法——”
            “该打住了，”harry很强硬地说道，“他是对的，你知道吗。他知道每个人会有这样的反应。slytherins不是带着眼罩看这个世界，他们看的可明白了。”
            “你在说什么？malfoy怀孕了，让他自己处理它就好了。”
            “那不是它，”harry大叫起来，困窘地发现周围的人都在看他们，“那是个孩子”
            他柔声说道。
            “malfoy的孩子”hermione指出。
            “也是我的。”
            hermione呆住了，良久合不上嘴。终于，她觉得自己又可以发出声音了，“什么？”
            “我是父亲，另一个父亲，我猜是这样。”
            “什么？怎么会？”
            “跟平常一样的方式。”
            hermione摇了摇头，“不，我不相信，harry这一定是你和ron玩的某种智力游戏，是吧？”
            “但愿是这样。看，hermione，你知道的，我和malfoy的关系一直是——很极端的。我们只是有一天晚上走的太远了。”
            “但是…”她想不出她能说什么。
            “你知道的，我曾经想过我会是个gay或者双性恋这一类的。”
            她点点头，“但是…”她语无伦次地又打住了话头。
            “那不是他的错。我们的所作所为出乎意料，他只是不习惯避孕咒语。这不是圈套一类的，会面时dumbledore和snape都在场的。他怀孕了，mione,是我的孩子，他或者她是我的孩子。”
            “你确定吗？他——”
            他飞快地用手指压住她的嘴，“我的，hermione.”
            “孩子…还是malfoy?”当她的嘴恢复自由后，hermione问到。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “就目前来说，两个都是。造成现在这个局面是我的责任。他们两个我都要照顾。”
            “你17岁了，harry”
            “我正在受训杀死一个连dumbledore都觉得棘手的巫师。我的年纪又有什么关系？承认吧，如果我们讨论的是ginny或者其他任何一个不是slytherin的学生，你会喋喋不休的要我负起责任的。”
            “但是malfoy…”她哆嗦了一下，“你知道他的父亲会把这个孩子献给you-know-who的。”
            “这也就是为什么malfoy要加入我们。他真的需要保护。”
            “malfoy？”hermione哼着鼻子说到。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “你知道吗，如果我们了解slytherin有他们了解我们的一半的话，我们就不需要依赖一群愚蠢的17岁的小鬼来赢得战争了。”
            “你才不蠢呢，harry.还有你什么 意思？”
            “我们gryffindore比slytherin差，这是偏见。”
            “我们当然不比他们差！你怎么能这么说？malfoy嘴里除了mud-blood就没别的了。”
            “在我们说来，slythrin和death easter也是一样的，但他们不一样的。”
            “谁都知道黑巫师都是slytherin学院毕业的。”
            “看起来好像我们忘了peter pettigrew，我父亲的好朋友，他可是个gryffindor.”
            “但是——但是不是一回事，他是个异类。”
            “他是个gryffindor，现在是voldemort的左右手！在gryffindor还有多少这样的异类？ 
            在revencw或者hufflepuff？voldemort耍了花招，让我们监视着所有的slytherin，但是真正的恶人无处不在。”
            “这是你亲爱的malfoy引诱你时对你说的悄悄话吗？”
            harry笑了起来，声音有点刺耳，“这又是偏见。为什么会觉得是malfoy引诱我的呢？或许是我先开始的也说不定，又或许是我——强暴了他。”
            herminoe把手放在他的肩上“oh,harry，当然是malfoy算计你的。”
            他甩开她的手，站了起来。“我真的希望你们所有的人可以理解。你生活在真实世界里，你知道因为你住哪里，或者你的穿着，你的父母的谋生的职业而被人贴上标签的感觉。”
            “我讨厌malfoy不是因为他住在哪里或者他的穿着打扮，也不是因为他父亲谋生的职业。我讨厌他是因为他自己的所作所为。”
            “你就没有因为不喜欢某人而说些难听的话，玩弄些下流的诡计，或者让某人陷入困境？”
            “我有我自己的理由的”她撅起嘴，防卫性的交叉双手。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “那malfoy也有他的理由。但是一切都不重要了，至少对我来说，对他也是。我们有一个需要负责的生命。如果，你还有我的其他朋友不能接受这个，那么和draco在一起肯定也不是我这辈子犯的唯一的错了。”
            “aha！你也承认这个错误！”hermione心满意足了。
            “我17岁了，让谁怀孕都是个错误！这不是说因为是malfoy才是个错误。”他挫败地摇了摇头，准备离开。
            “harry，等等，我对malfoy感到很遗憾。”hermione给了他一个无力的笑容。
            绿色的眼睛直勾勾地盯着她，“我不这样想的。”说完转个身，离开了公共休息室。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      阅读权限 150
      状态 在线 #8发表于 2008-4-10 02:23  资料 个人空间 短消息  
            chapter six: are we slytherins or hufflepuffs?
            “这次你又对potter作了什么？”
            draco没有从他正在看的课本抬头。snape的该死的药剂让他睡了整个下午，现在他又一整天的功课要补，没有时间可以浪费在和pancy 
            parkinson闲聊上。
            “你在说什么？”
            “你和potter上午的课都缺席了。一般来说意味着有麻烦了。”
            “那也可能意味着我和potter在哪打着滚呢。”
            她惊呼“对哦~~你和potter? 我不这么认为呢。”
            “为什么？你没有注意过他今年夏天回来后的身体？”
            “当然有。”
            “你最清楚的我是个双性恋，还是说你忘了和bise过的周末了？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            pansy的脸变得通红。“我到120岁还能清楚的记得的。但是我们是在谈论potter的。你才不会为了欲望就和potter打滚儿的。如果你真的那么做了，我想知道为什么。”
            “为什么我要告诉你这该死的一切？”他翻了页课本，问道。
            “因为我们是slytherin，我们知道有事情在发生，”bise 
            zabini接口说道。malfoy抬头发现多数的七年级的学生聚集在他周围：pancy,bise,millicent,daphne,greengrass,taracey 
            davis,theodire nott, gregory goyle, and vincent 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            crabbe.七年级的slytherin学生不止这些，只是他跟他们没有什么来往。他们之前就明确表示过忠诚，他也一向公开自己的选择。“自从我们圣诞节回来后就发现你和potter行为古怪。”
            “yeah,没有争斗或者其他的什么的。”goyle说道。
            叹了口气。draco合上了课本。goyle有时叫得太大声了，他也知道他们不会接受“滚开”作为答案的——not when they 
            were ganged up as they were除非他们满意。 “我们回宿舍说。”
            不像gryffindor塔，地窖不在意异性进宿舍的。床铺周围围了几张变形来的椅子，draco坐在床上像个君王。“potter和我在交往，”他开门见山地说道。
            “为什么？”pancy再次问到。“potter可不是个为了欲望就和人上床的家伙。他不但是个gryffindor,还是个会把一切当真的——”
            “但是他很强，他可以把你像捏死一只虫子一样捏死你，”bize附和到，“要是伤害了黄金男孩的心，就算他不想捏死你，他的朋友也会这样做的。喝这样的人做爱需要承担的风险太多了。所以呢，事情的真相是什么？是某种——计划吗？”为了强调，他扬扬眉毛。
            malfoy做出强烈的抗议，好像他会允许自己的父亲和那个变异的混血像娼妓一样对待自己。“是的，这是个计划——我的计划。我做了决定，而potter是计划的一部分。”
            “关于什么的？”bize很不耐得问到。
            “告诉我，bise,你愿意被打上烙印，像卑劣的强盗一样带着面具到处杀人，来证明自己比他们要优越，即使是你早就知道自己高他们一等的情况下？你想要在别人的命令下杀死或者伤害其他人吗？我们是纯血统的，我们发号施令，但是我们不听从命令。”
            “我们之前已经谈论这个话题，draco你知道我的想法，我们的想法。但是——”
            “我们的父母——”millicent bulstrode的话被打断了。
            “他们是傻瓜。”draco很坦率地说道，“没有团结在一起对抗这个强大的威胁，他们选择加入他。他们变成了他的奴隶，奉承他。我。是一个人，不是由他们支配指挥的玩具。如果我要杀人，那也是因为他挡了我的路，不是他的。除此之外，我们的父母忘了一件重要的事情——如果杀光了所有的混血，泥巴种还有麻瓜们，我们还比谁要高出一等？”
            pansy的脸一下子黯然失色，“我们会变成平等的…平凡的，”说到这不禁打了个冷颤，边上人也有了一样的反应。
            bize揉了揉太阳穴，“你这个言论鼓吹者…你是在表明你要投奔光明的一方？”
            “如果我们跟从父母的引导，我们的未来有两种选择，1我们死亡或者在azkaban过完余生；2我们作为一个说着’crucio！’手淫的家伙做奴隶，惨淡一生。这些可都不是我想要的无忧无虑的未来。”
            “做potter的母狗就会是吗？”
            “如果能让我达到目的，那就是。potter不会因为我看他的方式有什么问题就对我说’crucio’potter不会把我赏赐给的我的同僚让他们任意妄为，就因为我没有取悦他。如果我被关进azkaban，potter不会让我在那自生自灭就像you-know-who对我父亲那样！”
            “如果你加入potter的一方，而dark lord又赢了，你怎么办？pancy问到。”
            draco笑了，“自从potter入学后，dark lord和他几乎每年都有交手，potter还活着，并且不断反击着。”
            “但是dark lord那会被削弱了，他现在年复一年地变得强大了。”
            “potter也是这样，”draco继续说到，“你觉得光明的一方真的会这样放任potter的古怪，如果不是有他肯定能打败you-know-who的证据？该死的potter的实力是被杀死黑巫师grindelwald的dumbledore认可的。所以potter根本不会输的。特别是还有我在他边上激励他。”
            “你是lucius malfoy的儿子。你真的觉得光明的一方会接受你进入他们假神圣的队伍中？”bize指出。
            “光明的一方需要potter.potter需要我。因此，光明的一方需要我。他们让我觉得高兴了，我才会让potter觉得高兴，整个世界才会高兴。我没想到还会有什么问题。”
            “对你来说是没什么了，但是我们其他人呢？我们都要找个gryffindor来交往？”millicent气呼呼地说到。
            他考虑着这个问题。他会想独自一个人过去吗？自己会是唯一一个呆在gryffindor老巢里的slytherin——snape这个间谍不算，这个想法让他不寒而栗，他决定对计划做一点小小的改动。他给了millicent一个满是嘲讽意味的半屈身礼，“我个人的牺牲应该足以为加入我的人提供庇护了。”
            “我知道你是个好的交往对象，”bize说到，“但是我们要现实一些，当泥巴种和黄鼠狼们建议potter和一个hippogriff交往要和比你交往强时，会发生什么？”
            “aw,bise，因为你对我缺乏信任我受伤了，看，我能给予potter一个hippogriff不能给予的。”他富有戏剧性地停顿了一下，“我是progenitor。”
            “真是他妈的圣洁，”pancy发出一片嘘声。
            “你？你会怀孕，体形会不会走样？真是该死的好啊~” millicent有点幸灾乐祸地说到。
            “你忘了slytherin的第一原则：为了自己的生存，做一切需要做的，”draco提醒她到。“我会变回来的，对吧？”
            女巫们看着他，大声地笑了出来。
            他讨厌被取笑，但是记得要去查因为怀孕的缘故而改变体形的问题。他曾经调查了怀孕对于身体的影响，知道会有内出血，失去法力，万一死胎还会得脓血症（在产道打开前，他根本没有办法让胎儿出来）等等各种风险，但是他没有想过他有可能会变得…不完美在生完孩子后。
            该死的。
            “所以你将会让potter找个机会上了你？”grabbe问到，终于理清了问题。
            “不，不是将，是已经。”
            pancy尖叫起来，冲过来抚摸着他的腹部，“这里有一个小malfoy?”
            bise倒退了一步，“该死，你是认真的。”
            “赌你的屁股，我当然是认真的。你最好也是。如果你觉站在得在及膝的又热又粘的麻瓜血里躲避致命的诅咒是乐子的话，你就回家好好享受。oh,还有别忘了半死不活又神经兮兮的dark 
            lord会把令人痛苦不堪的烙印刻印在你手臂上，这样他就能追踪你的所有行动，可以任意把你猛拽到他身边就像对忠心的母狗那样了。”
            “well，你不就是potter的母狗？”nott气愤地说道。
            draco露出他的脖子，“你有看见我戴着项圈吗？你有看见我在potter的示意下叫唤？就因为我们上了床，我怀着他的小崽子并不意味着他是我的该死的主子。事实上，情况刚好反过来，他按照我的调子在走！”
            “证明它，”bise挑衅到。
            draco嗤之以鼻，“我才不会为了一个愚蠢的挑衅作什么。你当我是什么？一年级的新人？如果你想要什么，等价交换。”
            bise向其他slytherin示意了一下，他们走向房间的角落。draco看着他们挤成一团，窃窃私语，不时打些手势。或许很多hogwarts的人会反驳，但是他们确实是他的朋友，他不愿意看到他们跟他在圣诞狂欢会上忍受的那群垃圾混在一起。他不愿意看到他们任何一个人像他们父母那样，像自己的父亲那样。除此之外，勇敢地把他的伙伴从投靠dark 
            load的邪恶生活中拯救出来，potter和他的同志们会给他加上几分的。
            生活还是很美好的。
            这些slytherin达成一致见解后，回到了draco身边。bise和pansy互相看了看对方，他们习惯于在没有draco的时候充当代言人的。最后，pansy朝bise点点头。
            “这是我们的条件，”bise说道，“让potter同意一个结合——”
            “整套的仪式，draco,”pansy插嘴到，“穿上礼服，有宾客在场，dumbledor给予祝福——”
            “我们是向你宣誓效忠，”bise继续说道，瞪了pansy一眼，“不是光明的一方。”
            一个结合。他恼火的看了一眼女巫们，她们那些莫名的罗曼蒂克情节。真是母狗。但是是slytherin母狗。他也是slytherin，在需要的时候也可以做母狗的。“aio笔和羊皮纸。”他花了一分钟时间完成了一份契约，然后交给pansy。“念出来，”他命令到。
            “如果draalfoy使得harry 
            potter同意完成一个由hogwarts魔法学校校长albusdumbledore主持的完整仪式的结合，我们，以下签名诸君，以此宣誓对draalfoy效忠，坚贞不二。”她看看周围的伙伴，“怎么样？”
            除了nott外的其他人都点点头，“我们不过是换了个主子而已”他很生气的说道。
            draco假假地笑了，“把我和dark load相提并论，真是谢谢你的恭维了，theo.”
            “draco不是dark load，”pansy说道，“最起码他给了我们选择的机会。”
            “他？”
            draco翻了个白眼，“你要是不愿意就不要签，theo.”他拿出他的魔杖，“我会消除你的有关这次谈话的记忆，你自己过那悲惨的生活去。这对我没什么影响。”
            nott看看他的朋友们，叹了口气，“算了，我会签这个该死的玩意的。”
            羊皮纸在人群里传递着，持有用以自己的鲜血为墨水羽毛笔写下了自己的名字。躬身行了个礼，bise把羊皮纸呈给draco.
            他仔细的卷好羊皮纸，设下保护咒。“这样契约就算是生效了。但是有必要注意一点——我不接受任何形式的背叛的。我可能不是我父亲最引以为傲的儿子，但是我知道怎么施咒，怎么谋划，怎么让一个人为了自己胆敢冒犯一个malfoy而后悔不已。这些我可是深得我父亲的精髓的。换句话说，不要试图欺骗我。清楚了吗？”
            “我们会像那些该死的hufflepuffs那样忠诚的，”pansy一脸假笑地说着俏皮话。
            “最好是这个样子。”draco挥挥手解散了他们。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #9发表于 2008-4-10 02:23  资料 个人空间 短消息  
            chapter seven: keep your friends close
            “harry,我到处找你呢。”
            harry从他讨厌的大部头书里抬起头，“我猜图书馆是你最后来的地方？”
            她拉出椅子，不好意思地看着他，“我大概是把你和ron弄混了。你在这干嘛？”打开书的封面，扫了一眼标题，magical madies, 
            mysteries, and myths。
            “progenitors,第19章。”他解释到。
            “oh,这个呀。听着，harry，我很抱歉。我应该做的更好一点的。”
            harry耸耸肩，“你只是说了你想说的。”
            “但是只有孩子才这样，我们已经不是孩子了，不再是了，包括malfoy在内，你现在碰到的问题已经是个大人的问题了。”
            “那不是问题，hermione，我不希望你把他看成问题，好吗？而且他也不需要解决。我在这不是想找个办法解决它的，我只是想知道接下来会发生什么，我能尽量做些什么帮助mal——draco。”
            “真是好样的。”hermione露齿一笑，轻轻地给了他一个肘子，“我一直知道你会是个很好的男朋友的。要吃晚饭了。我们为什么不下去，吃完饭后回来，我会帮你从中整理出最好的照料malfoy的方式。”
            他靠向她的肩膀“谢谢。”
            “不论怎样，我都是你的朋友。说起来…你和malfoy要告诉别人吗？”
            他把书放回书架后走回座位说到，“snape知道了还不够吗？”
            “他一定气疯了。”
            “yeah,但是我想他还是有一点放心的，不是对我或者draco或者这个孩子放心，是因为draco不会跟从voldemort了。他在那里面待的够久了，他知道是什么样子，他知道draco不得不完成什么样的任务。我想对他来说也是很难过的，眼睁睁地看着培养出来巫师们被voldemoret一个个毁掉。”
            “你想过吗，harry?想过在战场上面对hogwarts的同学？就像内战——一家人彼此争战，可能是室友，爱人…”
            harry叹了口气。“这也就是为什么我希望是我和voldmorte间的战斗了。为什么要把你们也卷进去？不要有其他的人死去，不是cedric,不是sirius，不是你也不是ron或者其他什么人。真希望就只有我和他…”
            “打住，harry！归根到底可能是你与他的战斗，但是你不能想着一个人战斗。这没有任何帮助。做你该做的就好
            ——”
            “只是觉得死了这么多人真的很傻，”harry痛苦地低语。那一刻看起来很像sirius.
            “做了你该做的，”她很不依不饶地继续说到，“就很勇敢了，但是就像——”她停下来深深吸了口气，“voldemort不是一个人，你也一样。你见过他打过没有deatheaster的战吗？”
            “你是说躲在death easter后面？”
            “harry！你没有躲在谁的后面！你是站在最前面的人，你才17岁，你才刚到巫师的年龄，给你自己时间，我保证，我们会一起想出办法打败voldemort的，你，ron,还有我，记得吗？大脑，谋略，英雄。他们会为我们著书立说的，harry,他们会被放在muggle的图书馆里，我们孩子会看它们会笑的，因为知道我们也是普普通通的爸爸妈妈，叔叔阿姨。”
            想到hermione的话描述的画面，harry笑了出来，“你的孩子会笑的，我的孩子大概只会翻个白眼嘟哝些gryffindor的自负一类的。”
            “谁知道呢？你和malfoy说不定会生下一个gryffindor的。”hermione说到。
            “如果malfoy会允许这种情况出现的话，”harry说着，露齿笑了笑。
            hermione正了正脸色，“这确实发生了，你和malfoy还有一个孩子。这不是可以长久保密的事情，harry，你打算到时候怎么处理这不可避免的情况？”
            “我不确定。主要要看malfoy怎么决定。是他在冒险。”
            “别让他因为你的内疚牵着你走，你知道，跳探戈是两个人的事情。”
            但是强奸是一个人干的事情。“书上说，怀孕对身体有很大影响。他的身上会发生很多不可思议的调整，首先会让他开始习惯变成progennitor的状态。我希望能尽量让他过的舒服一些。不论谁做了什么，主要是他在承担这一切，我必须尽全力满足他。更不用说他的家人还有其他death 
            easter附带结果。”
            “说到附带的结果，你打算什么时候告诉ron?”当他们离开图书馆向大厅走去时问到。该吃晚饭了。
            “一直不说怎么样？”没有看她就知道她正瞪着自己，“我今天早上才知道这个事情。我必须自己先理清楚了，我才能和ron谈这个事情。”
            “确实是这样。除此之外，他可能一时半会也接受不了。”
            “你知道的，他和draco有很多相似的地方。”
            “管好你的舌头，harrypotter！”她护着自己的男朋友。
            “他们都是固执己见，有时还很极端。我想着这是不是就是他们身上的纯血统在作怪。”
            “这也就是为什么muggle们设立法律防止这种事情——近亲交配，我是说，”hermione打了个哈哈，“鉴于我们都爱上纯血统的，我想我们讨论这还是合适的。”
            爱？他不是——oh,是的，hermione以为是热烈的恋情。不是暴力，不是残酷，不是…痛苦，羞辱，一个孩子是在肮脏的壁橱里在四溅的鲜血中孕育的。
            或许他就不该从他的壁橱里出来。
            hermione用力的拽住他的胳膊，他抬头看看这才发现他几乎要撞到墙上去了，“谢谢，”他轻声说道。
            她用力捏了一下他的手，“你不是一个人的，ok？malfoy…也不是的。你…们有我。”
            他笑着看她的一脸决意，“真有那么难么？”
            她想了一下，“不，不是的。这不是必须这样的，也不应该是这样的。你在这整个情况下表现的很成熟，我应该以你为榜样学习的。我们可以对付疯藤草，三头怪还有死亡巫师棋——”
            “打住，要不你会整个晚餐时都在说那些名字的。”他戏弄着她。
            当他们走进大厅时她凑向harry的耳朵小声说到，“所以怀孕的malfoy就像一块蛋糕？”
            “想想我能用他换疯树藤吗？”他也一样对她耳语。
            hermione看了一眼draco坐着的slytherin的位子，“他的头发比疯树藤强多了。”
            “他的身体也很棒，”harry几乎是脱口而出。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            hermione窃窃的笑了，同意了他的说法。
            因为draco一直，一直都是对于别人的对他的视线很敏感的。马上就发现了potter和泥巴种近来时，她看了他一眼。因为她的视线，他猜想potter已经告诉了她孩子的事情。这一点也不意外。没有她的话，potter估计连自己的yin 
            jing也找不到，令他觉得奇怪的是她一点也没有生气的表情。
            接下来的窃笑才是令他火冒三丈。什么？难道他们觉得整个情况很好玩？这不是什么该死的玩笑。为了某些该死的原因，他怀孕了。他费心保持了n年的体型会变成一个夸张的该死的球形，而且有可能不能完全恢复！他让potter废了他，让potter用他卑劣的该死的精子填满了他的屁股，他让potter的混血的精子跟自己的绝对完美的卵子结合了…
            “你在嫉妒，”bise在边上作了这样的评论。
            draco瞥了他一眼，他怎么能把他十足的愤怒误会成纯粹的嫉妒？“要是有一天我会嫉妒一个泥巴种，我宁可给dumbledor口交。”
            “他说不定真的会的，如果有一天不得不这样做的话。毕竟dumbledor的yin 
            jing比起voldemort的要强。除此之外，至少他还会用柠檬香型的清洗液洗盘子。”
            “也就是说他们两个对你不忠？”pancy看着他们两个走向gryffindor的餐桌。“还是三个一起？”
            draco看着他们加入weasley。
            “这就是我们想要一个盟约，”pancy解释到，“我们可不想因为potter对别人更有兴趣后就被绞死。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “既然你对他的掌控这么有把握，让他和你结下盟约也不是问题，是吧，draco?”millicent假惺惺地问到。
            draco想告诉她，告诉他们所有人，亲自己的纯血统的屁股，但是他忍住了。这需要一段时间才能有收效，即使是在他们宣誓后仍然需要一段时间，这是期货！
            一群白痴。
            且不论他们之上不足，要他和potter结下盟约这本身就是就是一个极大的挑战。不像普通人那样——muggle们他们的婚姻，盟约缔结只会发生流有巫师之血的人身上，要求的是真正的魔法和灵魂的连接，不仅仅是对于美丽外表，还有那些无意义的话语的反应。除非魔法自己决定参与双方真的希望这样做，毫无疑问的真正相爱，绝对忠于彼此，否则盟约缔结是不会发生的。
            对他和potter来说，这是小问题。
            因为他的如此聪明的朋友们详细而精确定义的挑战是“让potter同意整套仪式的盟约缔结，”这可没有提过“要成功完成盟约缔结，还有那些相关的那些多情的废话。”
            这些都是需要详细讨论的。
            draco看到potter准备离开时，放在了自己的晚餐。他设法让自己和他同时走到大厅门口，“今晚9点，在魔药课实验室等我。”
            没等他答应就走开了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #10发表于 2008-4-10 02:23  资料 个人空间 短消息  
            chapter eight: you didn't even ask
            “他有什么事情？”ron充满厌恶地问到。
            “hun?”harry满脑子就想着为什么draco要见自己，一时没顾上ron。draco没有来吃午饭，下午的课也没上，现在他要和自己谈谈，难道是孩子有什么问题。
            “malfoy,对你小声说了些什么，什么事呢？”
            “um…”harry混乱地想编点什么借口出来。
            “hush,ron，可能是魔药课的作业，snape指定的。”
            谢天谢地，hermione.“是的，我们要一起完成，你知道的 ，分配的作业。”
            “snape还是一样的混蛋吗？把你和malfoy分在一组？”
            harry耸耸肩，“我想他大概能从中得到些快感。”
            “你呢，hermione?你也找了个slytherin的蠢货做搭档？”
            “没有，只有harry.可能snape喜欢看见harry和malfoy在一块。”
            “eww,那真是——eww！”ron边说边做呕吐状。
            “别这样，ron.”
            ron皱了皱眉头，“别怎么样，harry?”
            harry深吸了一口气，“我和malfoy在一起，snape能从中找到什么乐子，我不喜欢那么想，我也不认为和malfoy完全是一件糟糕的事情。”
            “什么？”
            “draco很性感。”
            “什么？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “我可能是——”harry的声音变得小不可闻，“双性恋。”
            “什么？”
            “我在两边摇摆不定，ron,”harry强调到。
            “yeah.”
            harry吃惊不已，“我一直有这样的想法。但是，你知道，这就是我冷静的地方。”
            “那你为什么还问那些什么？”harry有些恼怒的说着。
            “你觉得malfoy很性感。这就是问题，室友。”
            “但是他是很性感的呀，你不这么认为吗，hermione?”被hermione用力蹬了一眼的harry小小有点畏惧。
            “从某方面来说.他很…很吸引人，”hermione避免了正面回答这个问题，“如果你喜欢瓶装金发美人的话。”
            “他不是瓶装的，”harry嘟囔着，想起了被开裂的伤口渗出的血弄脏了的铂金色的头发。
            ron一脸木然的站在走廊的中央。
            “你很狡猾，harry,”hermione干巴巴地说道。
            该死的。
            一阵尴尬的沉默之后，ron终于开口了，“我想你们俩见面不是为了作业？”
            “不是的，”harry边说边小心地往后退了一步，以防ron一下子扑上来。
            但是ron只是走到他面前抓着他的袍子，“我想你应该完成的学习，还有，他——你们什么时间见面？”
            “9点。”
            ron点点头，“别担心太晚回宿舍，我会掩护你的。”
            “你会？”harry看着hermione和自己一样吃惊的脸。
            “当然。情况反过来的话，你也会为我掩护的，对吧？”
            “当然。但是——你对这个事情没问题？”
            “不是的，但是我有5个哥哥，harry，你觉得我妈妈有可能全部认可他们交往的对象么？她的反对只会让他们更加坚持，即使他们本来已经打算要结束交往的了。我不希望当你厌烦了malfoy时却还因为要惹我不爽而耗着。”
            “你这样生活真是悲惨，ron,”hermione衷心称赞到，“准确说是相当的悲观的。”
            “我们是在谈论malfoy,”ron回嘴到，hermione点点头。
            harry叹了口气。他们不知道这个关系中malfoy的危险真是太糟了。跟曾经强暴自己的人私下见面，即使不是全然的害怕，也是十分烦恼的。这一切事情中malfoy表现出来的勇敢让他很吃惊。跟她以前胆小鬼的样子差了很多，这个slytherin很勇敢而尊贵地面对了所有的这一切，强暴，怀孕，失去自己的父亲和自己的社会地位，还有晚间与自己施暴者的会面。他没有掉头就跑或者是难以自制的尖叫出声。
            难道是因为他就要成为父亲的缘故？在那个圣诞夜听到的那个牧师布道时是怎么说来着（这是唯一一次dursleys去参加聚会，主要还是因为有邻居看到了以他的年纪是不能被独自留下才不得不带上他去）？“当我还是个孩子时，我以孩子的身份说着话，理解这一切，思考着这一切；但是当我长大成人，我抛开了这孩子气的一切。”这些话给他留下深刻印象是因为希望自己已经长大成人，这样自己就可以离开dursley一家独自生活。是不是因为有了孩子让draco突然间长大了？如果他已经这样了，或者说他可以这样，那么没有理由harry可以不这么做。
            他也是这么希望的。
            还有五分钟才到9点，harry向魔药课实验室走去。在他就要到门口时，墙上突然伸出一只手把他直接把他拽过石头。
            “见鬼——”他看看周围的，注意到是一个完全空着的小房间，除了——“怎么回事，mal——draco?”
            “snape把hufflepuff三年级的学生留堂了。实验室禁止进入。”
            “oh.为什么你想要见我？”
            “我只是要告诉我不是唯一的一个罢了。”
            “你当然不是。我——”
            draco摇摇头，“我和我的朋友谈过了关于不要加入voldemort的事情。他们需要保护来应付来自他们家庭的危险。”
            harry皱皱眉头，不清不愿地点点头，“好吧，我会和校长谈这个事情的…”
            draco点了一下脚，“有什么问题吗,potter？”
            他知道draco不会喜欢他的下一个问题的，但是又不得不问。“你的朋友们。你确定这是他们想要的吗？他们不是——”
            正如他所料，draco发狂了，“你把我当成什么了？一个hufflepuff的傻瓜？我当然知道这正是他们想要的。这也是我的生活，potter。你怎么可以认为我不是百分之一百地确定他们的倾向？我知道你和你的朋友觉得我像个混蛋，但我不知道你会认为我是个蠢货！”
            “不是的，draco。但是——”
            “没有‘可是’这回事。我不是那我的生命在‘可是’上冒险。如果你不相信我，那至少相信这个。”
            可…好吧，draco的自保能力才是他无法相信的东西。“ok,我确定dumbledor不会介意的。”
            “他有什么好介意的？更多的杀戮的原料罢了。”
            “那是voldemort的方式，不是dumbledore的。”harry很生硬地说道。
            “战争是战争，potter.人们死去跟他站在哪一方没有关系。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            虽不中亦不远已。“至少他们没有死在他们首领的手上。”
            draco耸耸肩，“只是他们的命令而已。”
            harry想为dumbledor说上几句的，可是就像之前他说过的，slytherin看得很明白。“还有别的什么事情吗？”
            “就这个了。”他朝harry的方向扔过来一个卷轴。
            “是什么——”harry打开它看了起来。“一个盟约缔结仪式。”看着一片杂乱皱了皱眉，他能认出来只有正上方用非常正式的文体写着的‘盟约缔结’这几个字。
            “是的，这是我找到的最简单地仪式。我不想过分劳累的你的脑子。”
            “过分劳累我的——你在说些什么，malfoy?”
            “我 们 要 举 行 一 个 盟 约 缔 结 的 仪 式，potter,”draco一个字一个字的说到。
            盟约缔结的仪式？那是像结婚这类的东西吗？“不，”harry大声叫了起来。
            “不？”
            “是的，我不会和你缔结盟约的。”和malfoy结婚？没门！
            “为什么？”
            为什么？他还有胆子问为什么？“你再性感你也还是个混蛋，我不喜欢你。你从一开始就对我和我的朋友耍手段，你总是让我陷入麻烦，你当面损我，私底下还说我坏话，还有就是你领着你slytherin的朋友把我当成狗屎！”harry用力地甩出最后的词，“你怎么敢随手扔给我这张羊皮纸就像已经说好的事情。好像是命令。和你结盟约？该死，你甚至没有问过我？”
            “你也没问。”draco回嘴到。
            harry像是被人甩了一巴掌，后退了一步，愤怒得眯起了眼睛。他能想象以后的生活，而他一点也不喜欢这样。hermione提醒过他malfoy会用他的负罪感对付他的。“你不能你想做什么时就打出这张牌来。”他狂怒的说到。
            “我想做什么？请原谅，potter，如果我想自己的孩子被人叫做私生子的话，是你造成的，不是他本来就是的。”
            draco刻薄的回应，像一个petrificus咒语，harry完全不能动弹，也无法思考。
            等他回过神，draco已经快要离开房间了，惊慌失措中，harry抓住了他的肩膀，用力把他扯了回房间里。draco怒骂着转过身来。
            harry发现自己被一根魔杖指着。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #11发表于 2008-4-10 02:23  资料 个人空间 短消息  
            chapter nine: what's done is done
            draco极端暴怒了，因为harry把手放到他的身上，因为potter拒绝了和他缔结盟约，因为所有的事情都不对了。还有是因为他发现在potter碰自己的瞬间自己真的害怕得发抖。“不，你没有机会再那样粗暴的对我的，potter,”draco要咬牙切齿地说着，他的魔杖直指着面前这个端正的下巴。
            感到一阵热辣辣疼，potter在他不再紧逼后立刻往后退几步，“我很抱歉，我很抱歉，”他说着把手举了起来，放到draco能看见的地方。
            draco小心地盯着他，深深吸了一口气，放下了自己的魔杖，“不要再有下次了。”
            “不会了。”
            他又深吸了口气后平静了下来，一贯傲慢地盯着potter,让自己再一次想起potter会强暴自己只是因为药剂，这样的事不会再发生了，potter不是这样的人，potter不会做这样的事情，potter是个光明磊落的等等诸如此类令人作呕的优良品质的正派的家伙等这些绝对的认识。“那么你拉我回来干什么？”
            “我想告诉你——我想说好的。”
            draco觉得自己一下子少了很多压力。可能还不完全是一个笨蛋。“什么好的？”
            “跟你缔结盟约。”harry拿着羊皮纸，“我会记住它的。”
            ah,可以假假地笑上一下了，“还有像样的长袍的。”
            “还有像样的长袍。”
            “你会向dumbledore提出请求的？”
            “是的。”
            “你还会得到允许使用他的办公室？我们需要保密的。”
            “好的。”
            draco要很努力才能克制住自己对于表露抓住胜利女神的兴奋的冲动。这个可以等到自己一个人时在好好品位胜利的果实。除了——“为什么突然改变心意？”他满是怀疑的问道，“你不是在可怜我吧？”
            “不是的。我明白——你是为了孩子，我觉得这对我们都好。”
            draco皱起了眉头，对于potter的一脸诚挚满是怀疑，“一分钟以前你可不是这么说的，”他反驳到。无私的献身，可以；同情，绝对不行。他仍旧是一个malfoy，该死的。
            potter的眼睛盯着地板，“我总是没有考虑就作出回应。这是我的习惯，我试着要改的。”
            oh,只是potter惯常的愚蠢，“要再努力一些。”
            “我会的。draco，我希望我们真的会像真正的家人。我希望你知道那是什么，因为我不知道。但是我不希望我们的孩子觉得他自己是个错误或者负担，我希望你也不要那么想。”
            draco严肃地点点头，准备离开。他也不知道真正的家人是什么样子的。真正的家人会让自己孩子成为别人的奴隶，过着血腥的生活？真正的家人会希望自己的孩子成为一个杀人犯或强奸犯吗？
            他和harry一样茫然。
            “draco？”
            至少这回potter没有再试着贸然地抓住他。“en，harry?”
            “那会你会说什么——如果我有问过你的话？”
            他的第一个想法是嘲笑，“不，”但是potter有着梦寐以求的身体和让人很想来回抚摸的乱得很性感的头发，更不用说他周身流露的魔力。他真的能拒绝和活下来的男孩做爱的机会吗？如果真的和他做爱，他真的达到那叫人疯狂的顶点吗？在两三回性事后，potter应该会乐意充当他的保护人和防卫者的，他看起来像是这样的人。但是…“我不知道，但是发生的事情已经发生了，我们无力改变它。我们唯一能做的就是好好解决它。”他伸出手轻轻抚摸着自己的腹部。
            “我们已经作了最好的决定了。”potter看着draco的手，轻轻地说。
            “可能吧，harry,可能是这样。”
            harry慢慢地回gryffindor塔，作为七年级的学生还是很多特权的——比如说宵禁的时间要晚很多。他走到外面坐在大台阶上想些事情。回想和draco的谈话，harry得出自己表现就像10的dudley那样的失控发脾气的结论。
            尽管作过“放下那些孩子气的东西”的宣言。
            draco认为他们要结婚——或者该说是缔结盟约这类的事情。这是由充分的根据的。在muggle的世界里，这是众所周知的“承担责任”。有两个爸爸，一个是活下来的男孩，另一个是death 
            easter的儿子，已经是很大的负担了，如果再是个真正的私生子，对孩子来说就太过分了。他能想象这个孩子进到hogwarts的第一天就会听到的种种不堪的辱骂和无数混战后的瘀青伤口。知道他是potter的儿子的人挑战他，知道他是malfoy儿子的人以此为借口欺侮他，知道他的一个父亲只是因为自私而不承认他的人叫他没人想要的私生子。前两个原因无可避免了，但是第三个…他怎么能向他的孩子解释说“我愿意为你做任何事，除了和你的另一个父亲结婚，让你成为合法婚生子”？
            另外，这个孩子应该合法地继承potter的姓氏。有可能，而且是很大的可能，他无法从与voldemort的最后的战斗中存活下来。如果他们结婚了，draco和这个孩子就可以无可非议的继承他的财产——还有sirius的遗产。draco有bck的血统，他能继承sirius的财产真是再合适不过了。
            看起来似乎他没有更好的安排了。没有私底下恋慕的女孩或者男孩，没有因为要与draco在一起而破碎的什么梦，也没有什么因为自己成为十几岁的父亲需要延期的未来的计划。
            他几乎没做什么牺牲。
            更不用说是生命。
            为什么自己要对malfoy作那些激烈的言辞攻击？他指责malfoy利用强奸的事情来为自己取得优势，而事实上malfoy没有这么做，即使在他应该这么做的时候。o，天啊，当harry碰到他的瞬间，draco眼中的恐惧…除了voldemort之外的其他人不应该用这样恐惧的眼神看他的。
            真正折磨harry的是他不知道到底发生了什么。或许她需要请snape调查这件事情。不需要了，他可以确定snape已经在调查了。他需要问snape发现了什么…他是不是已经暗中处理了这个事情。snape是个slytherin，harry毫不怀疑他会处理对他自己学生的威胁，尤其这威胁还是针对的draco。他们之间有很深的渊源，可能他在draco还是个孩子时就认识他了，或者是在draco身上看到了自己，或者是看到了一个未来的魔药课的教授在成长。
            该死，，或者是snape和narcissa,或者是snape和lucius——
            harry让自己的脑子抛开这些想法。
            如果，snape没有在每一次会面陪着malfoy出现，或者要求他交出他的魔杖，那么snape就是确定他不会伤害draco了。关于这个harry明白这和信任自己根本没什么关系，对于发生**事件的原因有所了解才是问题的所在。这让harry好过了很多，但是从draco的反应看来，很明显这根本没有让他觉得轻松。无论怎样，harry了解到自己不应该突然抓住一个**受害人的。
            作为一个男孩，不知道draco会不会很恼火harry把自己当成“强奸受害人”。但他是的，在查找有关progenitors的资料时，他同时有研究强奸对于当事人的影响，在事件后他们仍长时间的忍受因为伤害引起的惊吓的折磨。他不知道事后draco是否同别人谈论过这个事情或者被开导过。当然madam 
            pomfrey是知道的——但是在巫师界事情可能是以不同的方式来解决的。这不是他清楚了解的事情，即使他在这生活了7年。他不了解这个世界，坦白了讲，他也不了解draco。他知道draco的父亲。他知道draco父亲的同盟者和同伙们。但是对于draco他什么都不知道，即使他们就要结婚了。
            除了他怀着他的孩子。
            还有他为了保护孩子背弃了自己的家庭。
            还有他愿意与他一起抚养孩子。
            harry知道draco完全可以恳求snape, dumbledore, 和 madam 
            pomfrey保守这个秘密，用他自己在gringott的存款，带着孩子走的远远的，在某个地方舒适的过活。但是他没有这么做，他告诉了自己孩子的事情，并且愿意让自己成为他们的孩子生活的一部分——即使这样做会增加了draco自己和孩子的危险。
            他做的一切远比他自己本人承认的要多。
            或许他是知道draco的，或许与draco缔结盟约是确实是他想要的。
            draco在回slytherin公共休息室的路上得出了与harrypotter打交道是一件令人疲乏不堪的事情。他的言行确实会像draco最初设想的那样可以预想到的，但是总是需要一点时间才能让harry做出预计的回应。这对神经，尤其是怀孕的人的神经是个极大的考验。尤其是这个怀孕的人的神经因为potter突然抓住他而惊惶不已了。他不应该有这种反应的。当然，那晚potter在药剂影响下的时候他是害怕的，但是没有预计到这种恐惧会持续这么长时间。这很蠢，而且会让potter有太多控制权的。他是slytherin，他还是个malfoy。这种害怕必须停下来。
            想到snape为他做的安宁药剂的药效就要消失了，draco没有看见那个大胆的六年级的slytherin学生的脚。当他的头猛地撞到地窖的石墙上时，他失去意识了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #12发表于 2008-4-10 02:23  资料 个人空间 短消息  
            chapter ten: awakenings
            harry很吃惊的看到月亮在天上的位置，知道已经过了宵禁很久了。叹了口气，他站了起来，伸展了一下四肢。虽然现在已经是春末了，大石头仍是潮湿，有着冬日的寒意。
            “potter！你在这！我一直到处找你。”
            他反射性的看看周围，发现pansy parkinson站在门口，“你要干什么？”该死，他这礼拜可不想被留堂。
            “是draco.他在医院。”
            harry傻住了，“发生什么事了？”
            “mitchell 
            flint，slytherin六年级的学生，想着他要是一脚能让draco摔的像个白痴，他就会是明年slytherin的头头了。”
            “他摔倒了？”oh,孩子！他迅速从站在门口的她身边走过，跑了起来。
            “gregory 和 
            vincent带他去了医院，bise和我找到了mitchell,”他们向医务室跑去时pansy说到，“我想——我想孩子没事，potter,draco的头承担了碰撞的冲势。”
            harry停了下来，“你知道？”他知道draco告诉了他的他们，um，他们做爱的事，但是完全没有想到他会告诉他们关于孩子的事情。这很令人不安。
            她点点头但是并没有停下来，harry也只得跟上她。“我们学院里的大多数七年级的都知道，”当他又跑到她身边时，pansy解释到，“只有那些我们确定——你知道的——不知道。这也就是为什么我来找你的缘故。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “这没有让你觉得很困扰吗？”
            她耸耸肩，“draco完全可以自给做决定的。”
            饱受惊吓，他就这么跟着她。
            crabbe 和 goyle站在医务室的门口，打开门让harry进去。“madam pomfrey！他怎么样了？”
            “shh！他头部被严重撞击，还有他现在不需要嘈杂，”护士责备到。
            “抱歉。他怎么样了？”站在床尾的harry再次问道，声音很轻。draco看起来好像只是睡着了，额头上有一个很大的红斑。
            “我正要——”她挥了几下魔杖红斑就消失不见了。“他会没事的。我本该让他回到宿舍的，但是考虑到他现在微妙的情况，我会让他在这过夜的。”
            “孩子呢？”
            “没事的，mr. potter. mr. 
            malfoy的大多数魔力都集中在保护这个孩子上了，这也就是为什么他会像这样跌倒的原因。没有向前伸开手臂抓住他自己，他所有的行动都是都是为了护住自己的腹部。”
            “您是说draco没能保护自己就是因为这个孩子？”
            “是的。你应该还记得最初progenitor产生的原因，重点是为了延续巫师的血统，孩子是最重要的。”
            但是draco对我很重要。连harry自己对这样的想法都吃惊不已。我能坐在等他醒过来吗？
            “一般来说我会拒绝的。但是我知道你很担心，我会让你在这呆到他醒过来为止。你保证他一醒来你就会回到自己宿舍。这对你来说也是劳累的一天，你也需要休息。”她留了一只细颈瓶在桌上，“等他醒来，一定要让他喝下这个。”
            harry点点头。他走到门外告诉他的朋友他的情况。，然后坐在椅子上看着draco。腹部没有很明显的凸起，但是他的孩子在这个还是个孩子的男人的身体里。这个要与他订婚的男人。这个早些时候被自己侮辱惊吓的男人。这个应该被保护着…却没有的。
            flint是什么样的人，为什么他要袭击draco?draco的朋友们被信任吗？god，他告诉了他们有关孩子的事情。如果——到底有多少年少的death 
            eater在hogwarts？他和dumbledore在年尾前能一直保护draco吗？或许draco应该被送到隐匿之所或者这一类的地方。
            harry叹了口气，把脑袋搁在卷曲的胳膊上了。
            draco睁开了他的眼睛，仔细看了看房间四周。医务室。harrypotter坐在他的床边，一脸的茫然与哀愁，猛地吸了口气，他用力护住自己的腹部，“孩子！”
            “他没事，”harry马上安抚他。“你要喝下这个，”harry帮着他坐了起来，喝完细颈瓶里的药剂。他虚弱地靠着松软的枕头。
            “发生了什么事，potter？”他昏倒了吗？
            “某个六年级的——我记得好像是flint——绊倒了你。你撞到了头，madam 
pomfrey已经治好它了。为了以防万一，她留你下来过夜。”
            draco的眼睛因为愤怒闪闪发光，“mitchell flint这家伙死定了。”
            harry耸耸肩，“大概是这样。事后pansy和bise就把他纠出来了。”
            “很好，”要是她自己愿意的话，pansy会是很忠心的，bise发起火来跟greg and vince有的一拼。
            “你告诉他们了？‘你能处理他们’到底是怎么回事？”
            告诉——oh,potter知道了他的朋友知道了孩子的事情。当然他会有孩子的。draco翻了个白眼，“我说过我会处理他们的，通过我告诉他们的，我掌握着他们对于事件的了解程度。”
            “你和他们怎么说的——这样我们之间可以统一口径，避免穿帮。你们slytherin大概不会相信热恋和喜欢这回事。”
            怀有偏见的？“我告诉他们我们做爱了，我怀孕了。”他给了他的访客一个宽容的假笑，“成功谎言的秘诀，potter,不是一定要这样做的话就不要做，还有就是尽量少做修饰。”
            potter扮了个鬼脸，“slytherin的智慧？”
            “不像你们gryffindor，忙着拯救世界，我们解救我们自己。使用任何必要的手段。你们喜欢称之为邪恶，我们把它叫做生存。”
            “支撑着voldemort的是生存？”potter的声音里满是怀疑。
            “对于那些宣誓效忠于他的人，是的；对于那些他的支持者的家人，是的；对于那些人有选择权的人，我们做出的最后的决定在本质上与它也是相似的。”
            potter歪着脑袋，可能是深刻考虑问题的自然反应，“你的决定是我们的孩子。”
            “是的。”
            “但是你告诉了他们事情的朋友呢？如果他们没有真正下定决心怎么办？如果他们跑回去告诉他们的父母关于这个孩子的事情，他们又告诉你的父亲，他又告诉voldemort，该怎么办？”
            well,这简直就是侮辱。draco坐了起来，“你在责难我吗，potter？你在谴责我让孩子陷入危险之中？”
            “我只是在说告诉你的舍友这个事情可能不是…很明智？”
            “我真的希望gryffindor的愚蠢不是显性遗传的，”draco轻蔑地说到，“你真的觉得我会告诉任何人在我没有十足把握我不会被背叛？我的朋友会对我觉得很好奇的，potter，他们会跟踪我，设下窃听咒语，在我的房间里布下法术。他们会发现我的秘密并用它对付我因为这是我的秘密，但现在这是他们的秘密，这是的他们不得不保守这个秘密。明白了吗，potter？”
            potter看着他，黑色边框的圆圆的镜片后的眼睛睁得大大的，“你们slytherin真是复杂难懂，”嘟哝着说到。
            “你们gryffindor就不会。”draco抖松他的枕头，向后倚了一下，又坐正身子，抖了抖枕头，靠了上去，发出满足的叹息，“现在你已经了解到生活的基本原则了，告诉我为什么你会在这。”
            “你受伤的时候，因为孩子的缘故，pansy找到我告诉了我。”
            “但是孩子没事？”potter点点头，“那么为什么，你，在，这里？”
            potter看起来一脸困惑。“我不想你醒来发现只有自己一个人。madam 
            pomfrey告诉我我可以等到你醒来，但是我保证过你一醒我就会回宿舍的。所以我不能多待了，明天早上我会回来看你的，okay？”
            draco点点头，变得有些茫然与困惑，为什么potter要在意他是否是一个人醒来？在医务室里他不会有任何危险，还有因为守卫咒的关系pomfrey能马上知道病人醒来了，为什么还要浪费时间坐在他的边上？因为有所不解觉得很不舒服——snape怎么对付这些一届又一届的gryffindor的——他转了转头，闭上了眼睛。
            “晚安，draco，”关上门时potter轻声说到。
            “晚安，harry,”draco对着空空的房间说到，明天吧，他会弄明白potter的举动的；明天吧，杰出洞察gryffindoe的脑瓜运作的模式的；明天吧，他会长出翅膀变成小飞球，然后harry会把他抓在手里…
            明天吧，pomfrey加了什么古怪的东西让他产生了这么奇怪的想法，以后，他只会喝snape做的药剂了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #13发表于 2008-4-10 02:24  资料 个人空间 短消息  
            chapter eleven: that's our baby!
            尽管晚上很晚才上的床，harry还是比他的gryffindor的伙伴们早了很多起床。走过ron的床时，他小小小了一下，昨晚他回来时，他拉开帘子小声问到，“harry,是你吗？一切都还好吗？”
            “一切都好，ron,回去睡吧。”
            “好的。”
            或许malfoy是对的，harry淋浴时想着，孩子也应该变成ron的秘密。在他知道了harry与malfoy的假定关系时也没有失控的举动不也就证实自己通过考验了？如果ron知道这事，也会认为是父母对孩子的责任。ron跟他说过因为weasleys是充满“男性气概”（mr. 
            weasley的用语），他的父亲在每个孩子进入青春期后向他们解释了在他们“探险”（mr. 
            weasley的另一个用语，引号完全引用）时必要的谨慎。ron很兴奋地向他的好朋友转述了他所学到的信息，还有哥哥们教他的各种避孕咒语。那些咒语他从来没想过自己会用上当他——oh,yeah，他还没和draco做过爱呢，他是强暴了draco.
            harry匆匆结束了冲澡，穿好衣服。15分钟后，他已经爬在去dumbledor办公室的楼梯上了。好像有什么东西在驱赶他尽快完成。“进来，harry,今天早上你是最早的一个了。”
            “早上好，先生。”
            “我听说malfoy已经康复了。我很高兴他没有伤的不重。”
            dumbledore拉他坐了下来。
            “我也是。这也是为什么我会在这。”
            “你在担心他的安全？”
            harry摇摇头，在和draco谈过之后，他作出结论如果draco相信他的七年级的伙伴们，告诉他们关于孩子的事，那么就有理由认为他们会在他的学院里保护他。“在意外前，draco要我问问您愿不愿意作为我们盟约缔结仪式的祭司。oh,还有，我们能不能借用您的办公室来举办它。”
            “一个盟约缔结仪式？”harry点点头，dumbledore没有坐在平常的桌子后面的位置上，他坐到了harry边上的椅子上，“对于盟约缔结你知道些什么？”
            “巫师们用盟约代替muggle的结婚，是这样吧？”
            dumbledore微微笑了一下，“不完全是这样的，我的男孩，巫师们也和muggle们一样结婚的。”
            “那两者有什么不同？”
            “婚姻是两个人在法律上和精神上的承诺，他们同意协议的指示。盟约缔结是一个魔法事件。由魔法本身来决定在场的女巫或者巫师们是否可以联结。如果魔法没有认可，盟约无法缔结，这不仅是损失，还令人为难。现在大多数的巫师们选择更加安全可靠的婚姻。我很高兴能主持你和malfoy的婚礼的。”
            harry皱了皱眉头，“您不愿意我们缔结盟约？”
            dumbledore拍了拍harry的肩膀，“这不是‘愿意’的问题，harry.一个盟约得以缔结是需要一些特定的条件的。”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            harry知道自己要坚持，清楚说出自己的要求。“draco指明了要盟约缔结仪式，不是婚礼，那么他肯定确定条件符合，您知道的，他不可能让自己这样丢脸的——即使是在扯我后腿的情况下。”
            “harry。”
            “我很抱歉，先生，碰到巫师界的古老的，传统的仪式，我不得不相信draco的判断多过您的。他的生活的全部就是受那些训练的。”而且他毫不怀疑dumbledore巫师界的古老咒语或者该死的仪式需要的任何东西，但是知道这些狗屁和像draco那样活在这些东西里是两码事。换句话说，draco在这方面更专业。
            “这是可能的，mr. potter，但是——”
            harry摇摇头，并不愿意和校长争论。“没有但是，先生。如果您不愿意，我不得不另外找一个愿意的人来。draco想要盟约缔结仪式，我就会给他一个这样的仪式。”
            dumbledore看着他，眼里的悲伤突然消失后亮了起来，“well,”片刻后，他很热忱地说到，“或许你是对的，mr. 
            malfoy在这个问题上有更敏锐的判断力。请转告他，我很荣幸主持你们的盟约缔结仪式。精灵们会对这个办公室做合适的修饰的。”
            （某白插个小花，个人以为draco的想法真的很对~他掌握了harry也就或直接或间接的掌握的所谓光明一方了~~能说什么呢）
            harry大大的松了口气，他可不想带着dumbledore的拒绝面对draco。“谢谢您，先生。这是他想要的仪式。我没有它的备份——我必须要记住自己的部分——但是您是不是可以做一个魔法备份…”
            dumbledore隔着镜片看着羊皮纸，“这是malfoy想要的？”
            harry点点头，“他说这是他能找到的最简单的。另外我还需要一件新的孢子，”他看着dumbledore的华丽的紫中带橙的袍子，“我想hermione会帮我。”
            dumbledore挥了几下魔杖复制了一份羊皮纸，“非常好，harry，如果这是malfoy想要的…”
            （某白：这个阴险的老头一定是证实了自己的猜想，现在一定很得意~~~）
            harry笑着战了起来，“他对这个很清楚，先生。这是我佩服他的事情之一。你不需要怀疑他的。”
            “我确定这在一段关系中是很招人喜欢的部分，”dumbledore同意到。“但是malfoy还是有所保留的。对他最清楚的事情就是他的神秘性。”
            harry耸耸肩，如果每次对话不是以晦涩的话语结束，那他就不是dumbledore了。“您知道这个的合适的时间？”
            “mr. malfoy没说吗？”
            “没有，但是我想越快越好。”
            “对于开始这么个仪式，新月时总是很极好的，harry.”
            “我会和draco讨论这个的，谢谢您的帮助。我马上就去医务室看看madam pomfrey是不是允许他出院了。”
            “帮我转达早上好还有恭喜。”
            “我会的。晚些时候再见。”
            harry朝医院走去时，觉得一切都很圆满了。
            harry满脸想要分享一切的表情，兴冲冲地跑进医务室时，malfoy正在打着他的slytherin的领带。
            “draco，他同意了！校长会主持我们的盟约缔结仪式，还会让我们用他的办公室。”
            “这很好，potter,你是不是打算告诉全校的学生？”draco干巴巴地说到，很高兴potter现在这么听话。与他那天晚上截然不同。
            “我很抱歉，”potter看了一下整个房间说到，声音小了很多。
            “幸亏现在没有别的病人在这，但是，说真的，potter要小心些。”
            potter跳到床上，躺倒draco刚才躺着的位置。看到这个情景，draco觉得…又有点困惑了。“我保证。oh,还有，他建议在新月时举行仪式。他说这是最合适的时间。”
            draco很无奈地啧啧，“你学了几年的天文学了？在新月时开始传奇的经历不是理所当然的吗？如果我没有弄错的话，下个新月是月宫最有力的位置，还有更好的是——我那时还不胖。”
            “那不是胖，那是我们的儿子或者女儿。”
            “说得好像几个月后这家伙不会像塞了东西一样大起来，还有，是我们的儿子。”
            “什么？”
            draco正在穿袍子的动作听了下来，potter的声音听起来很奇怪，“是个男孩，今天早上稍早的时候夫人用了revelo genus 
            咒语。”
            “oh。”
            draco皱起了眉头，“怎么回事？你想要个女孩？”
            harry马上摇摇头，“男孩女孩对我来说没什么差别。”
            “那为什么这么沮丧。”
            “我没有沮丧。”
            “那好，你的裤子打结了吗？快点说，我没有时间在这耗着。”像书上说的他才该是情绪无常的人。
            “我们谁都没有，如果我们要在上课前吃完早餐的话。除此之外，这很傻，”potter耸耸肩。
            “不要逼我要向我的儿子解释为什么我不得不在他出生前宰了他的另一个父亲。”draco重重地坐在床边，等着gryffindor解释。
            “我只是希望我也在场——当她告诉你时，就这样。”
            “为什么？她拿着魔杖，说了个咒语，表示男生的记号出来了，没有什么特别的呀。”
            “我说了这很傻，我会先下去吃早饭的，这样我们就不会同时出现了。”potter站起来要往门口走去。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            该死，不知道为什么他觉得很混乱，但是draco也不清楚怎么回事。怀孕还有相当长的一段路要走，他需要，或者是一定要有potter的高度配合和保护。ok，pomfrey发现孩子的性别时，potter希望自己当时能在场，那是不是意味着对孩子任何新的发现，potter都希望能在场参与？这是不是就是他绷着个脸的原因？“站住，”他静静地叫住potter,转个身叫到“madam 【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            pomfrey？”
            她马上就出现了，“你准备要离开了吗？”
            “不完全是。您说过只要我愿意，任何时候我都可以看孩子的，是吧？您能现在做吗，potter也在这？”
            pomfrey露出一个大大的笑容，“当然，mr. malfoy，到这来，mr. 
            potter，我会指示你怎么做，这样以后你和malfoy就可以在任何时候看你们的孩子了。拉起你的衬衫，mr. 
            malfoy。虽然咒语可以穿过衣服，但是没有其他隔层的话，图像会更清楚。”
            potter静静地站着，拿着他的魔杖，“你确定可以吗，draco?”
            draco点点头，解开衬衫下面的扣子，拉高套衫，露出他的腹部。
            “好的，mr. potter，像这样举着你的魔杖，”她握着他的手腕到合适的位置，然后念出咒语，“manifesta germen!”
            “manifesta germen!”potter忠实地复诵了一遍。
            他的腹部生成了一团云雾，薄雾慢慢变得清楚了，一个图像出现了。draco不知道那是什么。
            “这是你们的孩子，先生们，”pomfrey说到，明了他们的混乱，“他现在还只是小东西，这是他的头部，这是他刚刚成形的手。你能看见吗？”
            draco没有很触动甚至是有点厌恶看着这在他身体里面长着的小东西。他让他想起了二年级时weasley不停的呕出来的鼻涕虫。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “hey,宝宝，”potter对着图像低声细语，draco好奇得想他是不是还指望这小东西给他什么回应。该死，这可能会让这小寄生虫觉得好玩。“draco，这是我们的孩子。”
            draco点点头，尽量让自己看起来专心些。画面慢慢变淡，最后消失了，他扣好衬衫的扣子，拉平自己的套衫。harry还是盯着刚才图像的位置，“potter，去吃早饭。”
            “ok，”他向房间外走去，突然回过身，给了draco一个无比灿烂的笑容，“谢谢你。”
            draco假假的笑了一下，gryffindors还是真是简单。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #14发表于 2008-4-10 02:24  资料 个人空间 短消息  
            chapter twelve: i get by with a little help from my friends
            harry自己都不确定自己是怎么找到大厅的。看见了孩子…天啊，这有什么词语能描述他的样子吗？是的，他还很小，像虫子一样，但是他是他的——还有draco的孩子。draco真是太好了，叫来了pomfrey夫人展示给他看…一个宝宝，一个儿子。他真的有点吓着了，draco大概也差不多。draco——穿好衣服后看起来真是不错。
            “完全没有必要问你昨晚过的怎么样了。”
            harry看着ron在他边上坐下来，“hun?”
            “你看起来简直在发光，harry，”对面的hermione轻声说。
            “我赌雪貂很擅长什么的。我该知道的性爱该是他仅次于魔药课的学科。或许它们本来就是一回事。”ron嘀咕着。
            harry一下子失去了好情绪，“ron，要么你不要再说什么‘fuck’，要么里我远点。”
            “我很抱歉，harry.”
            “ron说你昨晚很晚才回来的。一切都还好吧？”hermione问着，很明显想要把他注意力从ron身上转开。
            “draco在slytherin的某种权利斗争中受了点伤。我在医务室陪他。”
            “医务室？他还好吧？”
            harry知道他在问孩子。“他很好，hermione。我几分钟前刚看见他了。”
            “我们还在想你一大清早就不见了会在哪里。我们很高兴他没事，是吧，ron？”
            ron点点头，搂着harry的肩膀说，“抱歉，舍友，我想这只是习惯。”
            harry点点头，吃完了他的早饭。他们都有不得不改的习惯。他不能再指望draco的怀孕就像muggle的怀孕那样。可能对于巫师来说，发现孩子的性别不是什么了不起的大事，或者说巫师们没有这样热切的关心怀孕的每一个细节。说实话，他对巫师界的怀孕一无所知。他们也需要9个月吗？孩子也会像他在dursley家看到的bbc里面看到的那样生出来吗？巫师们能治愈那些会要了muggle命的疾病，因此他们肯定会有办法让生产变得容易些，是这样的吧？draco是男巫还是女巫有多大关系？oh，god，他有这么多问题。“我需要帮助，”他小声地哀号到。
            “怎么了，harry？你知道我们会帮你的。”ron很快的说到。“你用完了润滑油，避孕套，还是别的什么？”harry盯着他。hermione也盯着他。“五个兄弟，没有一个嫂子，”他眨着眼睛解释说。“当然我确定他们大多数都是双性恋的，除了percy，他可能还是个处男。这个该怎么说来着，你发现自己是唯一一个足够好的？”
            “lonely,”hermione窃笑着说到。
            男孩们全笑了。
            “不是那样的，ron，”harry说到，“很复杂，我们今晚能见个面讨论些事情吗？就我们三个。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            两个好朋友点点头各自上课去了。
            draco疲惫不堪。他曾经被警告过怀孕期间身体的变化会让他精疲力竭的。但是他觉得自己身体很好（17岁，quidditch运动员）它可以比较容易地挨过去的。
            他在想知道关于怀孕他还误算了些其他什么的。
            “draco.”
            他当他正要穿过slytherin的公共休息室的门口近来时听到有人叫他让他几乎要跌到。疲倦地看着挤在一起的人堆，叹了口气。显然睡觉不是他马上就可以做的事情了。他走向pansy希望他坐的皮椅，打起精神，藏起满是倦意的神情。
            “某人想和你说些什么，draco，”bise把mitchell flint推到前面时说到。
            这个六年级的学生黝黑高壮，有点像potter的赶超崇拜者。draco露齿一笑，既然他有了本尊当然就不需要一个替代品了。“好吧，flint，我在这了。你想说什么？”
            “抱歉，”男孩小声咕哝着。
            draco把手放到耳边，“抱歉，不是听的很清楚。”
            “抱歉，”男孩大声说到。
            draco倚回松软的皮椅。这椅子真的很舒服。他琢磨着在自己必须起来前，能用多久这个椅子。“为什么觉得对不起？”
            “绊倒你。”
            “这样啊，我明白了你没有为自己违反了slytherin的最基本的原则感到抱歉？在这个slytherin公共休息室，第一天晚上你就被明确告知，对所有的slytherin是个安全的地方。从早到晚，我们是其他三个学院学生的目标。从早到晚，为了我们自己的野心，为了家族的利益和野心，我们和我们的家族，我们的slytherin的同学斗争，但是所有的这一切都留在这个门外，这是我们的天堂，这该死的学校里我们唯一不用留心自己背后的地方。”
            “你违反者个规则，flint。你在这袭击了一个自己人，我应该小心一只脚，一只魔杖，一个推挤在这个学校的每一个地方，但是，在这里，我认为我是安全的，我是受到slytherin荣誉感——尽管世上的其他人从来不认为我们有着个东西。所有这一切你能说的就只是抱歉？well,我也很抱歉，flint。我很抱歉你再也得不到任何你想要的东西；我很抱歉你不会再有任何领导地位在slytherin；我很抱歉你不得不像你的父亲和兄弟解释为什么你没有像他们一样成为quidditch的队长，为什么你不能在坐在slytherin餐桌的首位上，为什么甚至连一年级的新人都可以轻蔑地嘲笑你，不服从你说的任何一个字！”
            flint睁大他的眼睛，“明年你就不在了，malfoy.”
            “对你来说应该是mister 
            malfoy，flint，”draco严厉地说到，“你真的觉得我在哪里会有什么不一样吗？你要是真的这么想的话，那比我想的还要像个可怜的白痴。”flint挣扎着想要扑上来，但是vince 
            和 greg把他拽了回去，“如果我是你的话，我不会再试着那么做的。”
            “那又怎么样，malfoy？”flint冷笑着，奋力要挣脱困着他的手臂。
            “那样的话，我就会出面干预，”snape说到。
            他们都吃惊的看着无声无息进入公共休息室的教授。flint的脸色变得惨败，在场的学生脸色都很糟。
            “我确信你们每个人都有各自的功课要完成，snape走向皮椅时说到，房间里的其他人马上消失。”
            “教授，”draco说着，不怎么情愿地移到椅子边上。
            snape挥了几下魔杖，在他们周围设下了静默咒。“这个带来危险的意外是因为你和gryffindor的关系还是你的带来危险的意外产生了现在的有问题的关系？”
            “鸡生蛋，蛋生鸡的问题，先生，无解。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “看起来你和potter一直有联系。你们昨晚见面了。”
            draco没有一点吃惊snape会知道这个事情。“我们会有一个盟约缔结仪式下个新月的时候。”
            教授吸了口气，“不可能。”
            “这个仪式本身不是不可能。”
            snape看着他，“你要干什么，mr. malfoy？”
            draco解释了他和七年级同学的魔法和约，还有他们疏忽了的细节。
            snape摇摇头，“你真觉得他们可怜？”
            draco耸耸肩，“我想这是校长的影响，先生。这里的氛围无益于思考人性善良与信任之外的其它东西。谢天谢地，我在家时有得到良好的训练。”
            “你觉得你们盟约缔结失败后，mr. potter会作何反应？”snape问道。
            “更加内。我发现他比预计的更难掌控，必须结束这种情况。”
            “保持这种局面，他热心提供的gryffindor式的激情会让你窒息的。”
            “只要他能让我父亲和you-know-who里我远远地，我不介意他做什么。”
            “务必要慎重处理，draco. mr. potter 不是 hufflepuff，你会得到比你想要的要多得多的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            draco点点头，知道他的教授比他了解gryffidor的思维，毕竟与他们共事了好些年头了，还有，snape很关心自己…“在盟约缔结仪式，您会跟我站在一起，对吧？”那是一个很重要的位置，一般是为特别的亲戚或者最后的朋友保留的。
            snape庄重地点点头，然后假假地笑了，“当然，无论怎样，你需要有人在你身边看着你极端的失望的表情。”





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #15发表于 2008-4-10 02:24  资料 个人空间 短消息  
            chapter thirteen: confessions and revetions
            “什么问题，舍友？”当ron和hermione走进房间时，他问到。
            harry 叹了口气, 晃着的脚时不时地碰到他正坐着的空教室里的一张桌子的桌腿. 
            他还记得几年前他还得跳起来爬上桌子，两条腿就那么自然而然地挂着. 现在他弯个身就能坐上来, 为了能稍微晃一下脚, 
            他只能抬高一条腿，另外一只海搁在地板上。这个以为hogwarts 
            和巫师世界是自己的救赎的害怕的小男孩发生了？从某种意义来说，确实是这样。但是从另一个角度，hogwarts 
            和巫师世界宣判了他的罪责，给了他被杀害或着成为一个杀人犯的沉重命运。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “我们老了，”他喃喃自语，他正在老去。
            “我们才17岁——”hermione看了看ron,“18岁。那不老。”
            harry耸耸肩，“如果我们是muggle的话，但是，在这，我们已经到了法定的年龄，我们可以做任何我们想做的事了。我们要离开学了，开始自己的职业生涯，会有自己的孩子，”他有些尖锐，“我们老了。”
            “这也就是为什么一年级的在我看来像孩子？”ron问到，“我刚想着摸着他们其中一个头，告诉他慢慢晃回去小睡一下。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            harry咧嘴笑了笑。以ron的身高，他可以摸着任何人的脑袋。他看着他的最好的朋友，第一个朋友——决定直截了当的告诉他。“ron，mal——draco是progenitor了。”
            ron的眼睛睁得大大的，“所以你需要我提醒你关于避孕咒的问题，我不是很相信——”
            harry摇摇头阻止了他的朋友继续说下去，“太晚了。”
            ron重重地坐在一张椅子上，椅子发出恼人的吱吱声。“这肮脏的同性恋。”
            harry在他完全想错前赶紧拉住了他，“这不全是他的错，ron。我们——我们没有想到我们之间发生的这一切。事情一下子变得一发不可收拾了。”
            “那么是第一次的时候有的？”
            harry点点头。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “你真是走运，舍友，”ron无比同情地说着，“那么婚礼是什么时候？”
            “什么？”hermione尖声叫了出来，“他才17岁，ron.”
            “但是他——有了孩子，hermione，”ron争辩到，“如果你已经能玩这个游戏，那么你就需要责任了，这是规矩。”
            “什么？这是什么愚蠢的规矩？”
            “巫师界的规矩，我猜这个和muggle的那边的规矩不一样？”
            “well，大概是这样。我是说，你可以结婚，但是不是必须结婚。不论怎样。”
            “然后你让你的孩子生下来——私生子？”
            ron说到这个词充满的厌恶让harry对于自己对draco的恶劣反应的歉疚又翻了一倍。很明显，在巫师社会成为私生子是一件很严重的事情。这个slytherin都是为了孩子着想。“我们会举行一个盟约缔结的仪式，”harry赶紧说到，怕他的朋友对他有个更糟糕的看法，“下个新月。”
            ron的眼睛睁得更大了，“你是认真的。我以为——wow，我——我还以为这只是性，但是你要举行缔结盟约——wow.”
            hermione摇摇头，“那不可能发生的，harry.你和malfoy不会——如果你们是这样的感情的话，我们早就知道的。”
            harry拿出羊皮纸，“draco觉得他会发生，而且对于这些他知道的比你多，hermione.”她的怒火高涨，“甚至是ron知道的也更多。他不用看书就知道什么是progenitor。”
            她生气地叩着脚，“那么，ron,既然是你是专家，你觉得harry和draco之间有可能能缔结盟约吗？”
            “我从没想到有一天harry和malfoy能上床做爱，所以我不是能回答这个问题的人。”ron保持中立。
            “看见了？这是纯血统的问题，”harry说到，“我需要一件新的袍子。能带我去买袍子吗，hermione？”他问到，希望这个能让她不再一脸怒气。她讨厌不知道所有的事情。
            “当然，harry，但是我要去研究一下盟约缔结仪式，你会知道我知道我在说什么。”
            “那个不会影响n.e.w.t.s.的学习吗？”harry问到，圆圆的镜片后的眼睛闪烁着纯洁的光芒。ron在边上吃吃地笑着。
            他们两个花了一个小时才想出来她下的鸭脚咒的解法。
            “你怎么和你的父母说，draco？关于你决定不回家过复活节的事？”当他们准备上床睡觉时bise问到。
            “那个啊，我要留下来做一个药剂学的任务。我想snape教授会帮我掩护的如果他们问起来的话。”
            “他知道了？”
            “我想slytherin学院里发生的事有他不知道的吗？”
            “他知道为什么吗？我是说，他是…你知道…”
            看起来snape的身份还没有引起任何人的怀疑。“他只知道我怀着potter的孩子，而且发过誓要保守秘密的。除此之外，我想更长远的问题也让他的感情温和了许多。”
            房间里的其他人都吃吃笑了起来。“我猜要是发现你改立阵营，他会拿走它的。”
            “是我们，bise，当我们改立阵营，你们所有签了契约的人会和我共进退的。我不会一个人被扔进狼群的。”
            “但是那是只有你——goyle刚要往下说。”
            “‘potter同意举行盟约缔结仪式’这部分你不理解吗？”draco打断了他，“别玩这些小把戏了。这不会让你从契约中解脱的。”
            “我没有想退出，”goyle马上说到，“不论什么时候，比起you-know-who我都宁可跟着你。最起码你不会因为我系错鞋带就关我禁闭饿着我。”
            goyle一直不原谅you-know-who对他父亲做的一切。跟不给他们三餐外加点心比起来，拷打，cruciatus，各种各样的咒语简直是小儿科了。“你的猪油屁股可以以很多方式保护我，gregory，我从来不会想着饿你的肚子的。”
            “谢谢——”goyle不是个十足的笨蛋——“我想。”
            “这样的话，我想我们最好在这个假期跟我们的家人说再见。我很遗憾draco，你没有这样的机会。”
            draco耸耸肩，“这没什么关系的，bise，要是我回庄园的话，太多的事情会出乱子的。无论如何，我的父母不欣赏‘googbye’，去年的圣诞节后我就决定了我不会再回去了。”
            “你真的是从那会考虑转到光明的一方？”
            “做一个疯子的爪牙和成为一场完全没必要的战争的炮灰，这不是任何人希望的未来——也不是我的后嗣的。我不知道陷入到这一切中的我的父母是怎么想的。追随dark 
            lord是他们这一辈子干的最蠢的事情。”
            “我猜他刚开始的时候一定比现在厉害，可能还很有领袖魅力，”bise指出。
            “potter也是这样，你怎么没看见我把他的标志烙印在手上。”
            “不是的，你只是刻在你的屁股上了。”
            draco对他扔了个枕头过去，“fuck you, zabini.”
            “有没有pansy？”拉上的床帘后面传来一个低沉的男声。
            draco笑了起来，“我以为你已经睡着了，vincent。”
            crabbe卷起他的帘子，“你只有在你认为我睡着了才会变得有趣起来。”
            “那可能是因为你太无趣了，”draco回击到。
            crabbe举起魔杖嘀嘀咕咕念了个咒语，draco敏捷地闪过后冲上来狠狠地用拳头揍他。
            “该死的你干什么，draco?” 一边忙着护着自己的脸，crabbe问到。
            “我怀孕着呢，你这屎脑袋！”
            房间里的另外三个人全呆住了，过了一会，两个从床上激动地跳了起来，叫着“没事吧，舍友？”和“你要坐下来吗，draco？”还有“crabbe，你死定了！”“我会把你手脚一只一只的剁下来！”
            一片混乱中，draco站在那里，手防卫性护在自己腹部，crabbe在床上呜呼地哭着。
            “draco？”bise问到。
            draco慢慢地穿过房间，“我要睡了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            当他爬进被子，他还能听见crabbe静静地呜咽和zabini 
            和goyle暴怒的低语。这些对他来说都不重要了。现在不重要，以后也是…在他看见魔杖，看见朝他飞来的诅咒的瞬间，他认识到一件事。一件很奇怪的事。
            不是为了保护自己通向光明的车票，他才躲开的；他不是因为crabbe差点破坏他的计划才揍他的。他在保护和防卫——他的儿子。他意味着所有的一切。
            该死，他被骗了，被骗得很惨。

 chapter fourteen: peace in the midst of storm
            harry想着有什么地方出问题了。过去的几天里，draco变得——“温和”这是个不错的词汇，“冷淡”是另一种说法，还有就是“疏离”。他试着要和draco说话，他们甚至昨晚还见了面，但是他只是一直说着，“不，我没有觉得情绪低落，”还有“不，孩子很好，”以及“不，我在学院里很安全。”补上这最后一句是因为harry注意到draco的一大群slytherin的同学看起来很小心谨慎。尤其是crabbe站在draco最近的地方，即使不一起上课也会站在教室的门口等着他。
            “为什么crabbe要离这么近，好像只要下命令就可以擦你的屁股？”最后harry还是没忍住，生硬，充满了挫败感。
            “赎罪，”draco回答，并没有细说的打算。
            所以的harry的担忧是可以理解的。他是如此忧心，以至于他跑去问madam 
            pomfreydraco现在是不是受荷尔蒙的影响着呢。madam 【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            pomfrey告诫他千万不要直接这么问draco,并且向他解释了draco正在处于“变迁期”，他周围和他身体内部所有的东西都在发生变化，harry对他应该更耐心些。
            “准备好要走了吗？”
            他对hermione笑笑。他们住准备去diagon 
            alley去买仪式要穿的袍子。ron借口说要准备n.e.w.t.s.考试没有跟来，但是harry没有在意。ron在买东西的时候总有一堆的怨言，现在harry可没什么耐性陪他。除此之外，现在他可以给ron买新袍子，并在盟约缔结仪式前送给他。
            仪式定在春假的第四天。ron和hermione已经回家了，但是他们那天会回来站在harry身边的。因为可能他们中的某些人最后一次和家人在一起，draco的所有朋友都回家了，只有snape会留下来站在他的身边。draco跟harry提起这个时整个人都懒洋洋的，但是harry能感觉到没有朋友在他的身边的一点点刺痛。
            “我们出去时我想给draco买点小东西，”当他们走向hogwarts的边界——一棵有些年头的橡木时harry说到。
            “为什么？我是说，是结婚的礼物吗还是别的什么？”hermione问着。
            harry摇摇头，“他的情绪有些低落，整个礼拜没对我做过什么攻击。”
            她拉住他的手，“这不是正常的关系，harry.”
            但你没办法，他想着。“这个关系怪异，我们都在努力。我们谁都没有想过我们会在一起。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “逼着你俩结婚或者怎么样的东西是很陈腐的东西，”她抗议到。
            他笑了起来，他们继续向大门走去。“整个巫师界都是很古老的东西。像你这么聪明的女巫也会这样想的。”
            她点点头，皱起眉头。“我不是很明白他们为什么他们在某些方面比我们要落后一个世纪甚至更多。他们和我们一样聪明能干——”
            “你要把‘我们’换成‘他们’，”harry提醒到。
            “什么？”
            “我们也是你在抱怨的‘我们’，hermione，不是‘他们’。”
            hermione花了一分多钟才反应过来他在说的是什么，不好意思地咧嘴笑了笑。“我做着和父母截然不同的人。在家，明显我是个女巫，但是在这，我有明显是个muggle的孩子。这双重标准是我无法跨越的。”
            “欢迎进入我的世界，”harry一脸同情地说到，“好多次，尤其是和ron在一起时，我觉得这个世界很错乱。我的亲戚瞒着我这一切，当我进入这个世界后，我还是不得不‘忘记’每年夏天生活里的一切。我觉得我不会因为成了完全意义的巫师就觉得舒适的。”
            “这也是为什么我这么努力学习的原因，”hermione说出心里话，“我总是觉得自己在追赶着其他任何一个人。”
            “你有这样的想法，我们其他不是在这个世界长大的人都有这样的感觉的。虽然不愿意，但我还是要告诉你，你不能从书上知道所有的一切。有一些巫师们觉得太理所应当了的事情，他们根本没有想过要把它们写进书里的。就好像我们试着编了一本muggle世界的手册，却忘了告诉他们打开电灯开关这样简单的事情。”他们穿过大门。拿出魔杖时，他说到，“我在madam 
            malkin前等你。”
            当他出现在目的地时，他咧嘴笑了笑。god，他真的爱死了校外活动了。一阵噼啪声表明了hermione顺利抵达。
            “所以这就是为什么你默许了malfoy的一切？因为，你知道，书上说你和他的盟约缔结不会成功的，”hermione继续说到，好像这场对话从来没有被打断过。
            “再想想。老实说你有见过其他比malfoy更像巫师的人吗？ron，至少，从他的父亲那或多或少有接触过muggle的世界。巫师界是malfoy知道的唯一的一个世界。碰到这样的事情要是不遵照他的领导我就真的是个傻瓜了。我是说，你也看到了ron说到私生子这个词时的表情了。合法的婚生是很严重的一件事情，你和我都不知道这个。想象一下我的小男孩会被人孤立排斥就只是因为蠢得没有听从他另一个父亲的话。”
            “我不能再自己一意孤行，听天由命了。我就要有一个儿子了，一个需要由我作出正确选择，做出正确决定的人。”
            hermione抱住了他的肩膀，把头靠在他的手臂上。“我想这在两个世界里都是对的，harry。你是对的。我们应该让生活中纯血统的领着我们走过这个世界最需要技巧的部分。”
            “然后我们可以把他们带到另一个世界——让他们在那辗转挣扎上一阵子，”harry很皮皮地说到。
            hermione笑了起来。“我想我开始了解malfoy是怎么看你的了。”
            draco不得不在slytherin的公共休息室里学习——只要呆在宿舍他就会睡着。他很疲倦，不仅仅是因为孩子。well，从某方面来讲，还是因为孩子。他需要进行一段时间马拉松式的学习，因为怀孕，他要在春假结束后参加n.e.w.t.s的考试。等到其他学生两个月后参加考试时，他那会就怀孕6个月了，这意味着他的实践部分是没什么问题，但是他的理论，笔试部分——well，有问题的就是因为他特殊性质的怀孕的魔法影响了的他的记忆力。
            最大的问题来自关于progenitor的怀孕的情况了解的很少的事实。因为有了足够多的女巫维系人口，成为progenitor不再流行甚至被消极对待。同性恋没什么关系——爱情是爱情，但是一个会怀孕的男人不是自然的，最近更是遭到反对，相比之下使用药剂和咒语让男性怀孕更容易接受些。所以历史上零星出现的遗传性的progenitor都被严格保密，他们分娩的知识都只在家族内流传，没有正式文献记载。就draco所知的全部就是他会变成紫色和长出翅膀。
            他真的应该做更多的研究的。
            该死的voldemort。
            “draco.”
            他抬起头看见pansy站在他的面前，“我醒着的。”他叫他的朋友留心一下他。他不是真的担心通过n.e.w.t.s.考试。和最好的黑魔法教授一起过每个夏天，现在还要和光明一方里最好的巫师一起过冬，他确定没有什么事情是自己处理不了的。让他如此勤奋学习的理由就是不愿去想自己很在意在自己体内的小生命的事实。这是他不需要的混乱，而且让他觉得——不安。他的父亲在意的全部理由就是得到自己想要的生活方式的契机。如果他现在感觉到的什么是因为他的儿子在慢慢成形…他颤栗不已。
            “potter很麻烦在外面要找你。”
            “他在地窖里？”
            “刚才，但是我叫他去湖边了。我想你刚好可以休息一下。”pansy说到，眼里满是担心。“你一直在学习，为什么把自己催得这么紧？”
            “这是为了分散注意力。”
            她明白似的点点头，“去见potter吧。”
            把袍子弄平整，他离开公共休息室向湖边走去。这是一个暖和的，早春的星期六，早些时候他并没有注意到。很快就是夏天了，然后所有人都会知道他转换了阵营。希望那时候potter和dumbledore会让他藏在某处安全的地方。
            “draco.”
            “harry.”沉默，“pansy说你要见我。”
            “这个。”
            他看着potter拿着的小小的，银色包装的东西。如果是什么可爱的，婴儿的东西，他会宰了他的。这个孩子的存在已经过于真实了，他不需要其他什么来提醒他了。他撕开了包装纸看到了一本黑色封面的书。
            “是日记本，”potter说到，他的以一种不庄重的方式塞到口袋里。“只要你设下密码它的不可见魔法就会生效的还有只有你本人才能打开它，我想既然你有一些事情不能告诉你的朋友，这个说不定能帮上忙。”
            一些事情。这场强奸。即使他可以他也永远不会说的事情。因为…well，就是因为而已。“谢谢，harry。”他把书收到袍子的口袋里。“那么，我错过了什么muggle的赠送礼物的机会？”
            potter给了他一个难以理解的笑容，拉着他坐了下来。他们倚着树干紧挨着坐着。“不是的，draco，我只是觉得——你需要高兴一点。”
            “我很好，只是觉得很累。”
            “因为孩子吗？你和madam pomfrey或者snape说过吗？”
            他摇摇头，掩着手打了个哈欠，“我下个礼拜要参加n.e.w.t.s考试。”
            “什么？”
            draco向他解释了为什么自己的考试要被提前。“实践操作的一些要作调整，当然，他们仍会展示我掌握了主要的魔法。”
            “这跟你的记忆力有什么关系？”
            “一个巫师的魔法与他的身体有着本质的联系。打破了原本正常的魔法循环，不论是增加或者减少魔法，都会让我出问题的。我可能会失去对我自己魔法的控制，对自己身体的控制，或者是对我自己大脑的控制。这些情况不会出现的几率很大，但是小心不要犯错。”
            potter增大了眼睛，“难道你——不害怕吗？”
            draco笑了，又打了个哈欠，“很怕。”potter向他伸出了手，但是很快地收了回来。draco叹了口气，“根据我们设计的关系，我们应该是情人。你可以碰我，但是，potter，只是不要毫无预兆地做某些动作，好吗？”
            potter摸着他的头发，“你把它留长了。”
            “女孩们说我的脸会胖起来。虽然那样会让我看起来和我父亲很像，但是我需要用它们来遮脸。”
            “为什么要遮起来，你很漂亮啊。”
            draco觉得热潮涌上了他的脸，又为这个荒谬的行为皱起眉头。他以前也被称赞过漂亮的，但该死，怎么会是这种反应？“yeah, 
            well，等我肿得像goyle的时候再和我说。”
            harry笑了，“你永远不会像goyle的。”他看着draco，拿出自己的魔杖，“我可以…”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            draco靠回树上，点点头。“但是要先设一个保护罩。”
            harry点点头，“privatus，”他们周围的一片区域闪烁着微光，随后稳定下来。“manifesta germen。”
            “他大了许多，”harry研究了一会图像后说到。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “孩子在发育，potter.”至少它现在是有点类似人的东西了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “但是他是我们的在成长的孩子，”harry很温柔地说到。
            draco想不出一个比较好的反驳，就坐在那里让potter做他的交流去。没多久，下午的温暖，树下的凉荫太舒服了，harry孩子继续对着奇怪的小东西唧唧咕咕个没完，draco睡着了。



百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com

            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #17发表于 2008-4-10 02:24  资料 个人空间 短消息  
            chapter fifteen: pick on draco day
            harry结束了咒语，看着在他便上睡着的draco.他不喜欢他眼睛下面的黑眼圈。当他注意到draco的往他的方向倾斜的时候，他伸手揽过他的肩膀，让他疲倦的同伴靠在他的身上。
            我们的第一个拥抱，他想到。我们做了爱，却从来没有拥抱过对方。我把我的**插进了你的屁股，我的舌头伸进了你的喉咙，但是我却没有温柔的抚摸过你。
            这是难以置信的错误，即使这样，感觉却很好。我是说，我不是我要和malfoy结婚了，这不是应该会让我发疯才对？我不是应该努力找些办法挣脱这样的命运才对？为什么我没有？为什么我喜欢他的头在我手上的重量感？为什么我迫不及待地想看到他的腹部因为我们的孩子变得臃肿？为什么我高兴的就好像这是自己长久计划的，好像我们真的是情侣，他真的是喜欢我的？
            在他所做过的事情和经历的事情中，这是最糟的或者该说是最好的。强奸draco明显是最糟糕的部分了。sirius和 
            cedric的死似乎排到了第二位。强奸似乎没完没了了。draco的心脏好像要从胸腔里蹦出来。他的嘴唇上全是自己咬出来的血，就为了堵住他的嘴让他无法苦喊出声。他记得自己逼着draco张开眼睛，这样自己能看见他眼中的恐惧，还在他的耳边恐吓他，让他更加害怕。每天晚上，他记得越来越清楚，不像sirius 
            and cedric的死，不是他的想象力在欺骗他，这些都是真实的。他曾是这么残酷的家伙，虐待狂。
            他和voldemort一样。
            但是这也是最好的事情了。他就要有孩子了。不论voldemort对他或者这个世界作了什么，potter家族都会延续下去。当然，draco说着他需要harry和dumbledore的保护，但是harry知道malfoy有足够的能力保护自己和他的孩子。但是他选择了孩子，意味着他不在乎游戏的规则，不论黑魔法还是白魔法，他会对谁说谎，他会背叛谁。无论怎样，draco都会保护孩子的，对于这点，potter不仅仅是欣赏的态度，他几乎是完全指望他了。如果voldemort取得了最后的胜利，那么也只有draco可以把情势转化到对他有利的情况。harry完全肯定不论结果怎样，draco会活下来，和他的孩子一起。
            “harry?malfoy?”
            harry看看四周寻找熟悉的声音。ron.他碰见时告诉他parkinson说服draco和他出去了。他几乎就站在harry面前了，harry咧嘴笑笑，自己的privatus真是该死的完美。拿起他的魔杖，他小声地说到，“resero! 
            ron，我们在这。”
            他看着他的朋友看到harry突然出现在自己脚边时吃了一惊，看到malfoy倚着他时有大吃一惊。harry把手指放在嘴唇上示意他小声点说话。
            “抱歉，舍友。我们正要举行小型的quidditch比赛，想问你有没有兴趣。”
            这听起来不错。飞行总是能让他暂时忘记他的一堆麻烦。“好的，让我和draco再待一会，我会和你在斜坡那碰面的。”ron点点头，转身要走，忽然又回过头来，“怎么了，ron？”
            “我没打算——”ron说到，“我以为你们之间只是性，但是不是那样的，是吧？”
            harry看着靠着他睡着了的金色的脑袋，“我不确定我们之间到底是什么。”
            “是这样的吗？他为你做了这些？”harry点点头。看起来是这样，他已经厌倦了总是要这样想了。“他当然是合适的，”ron继续说到，“但是我可一点也不羡慕你。他可是很娇贵的，但是，如果他是你想要的，面包在烤箱了，我不会再说什么傻话了。”
            “谢谢，舍友。”
            “我在斜坡那等你。”
            等draco开口说话，ron已经快到城堡里了。“什么是‘傻话’？我还以为仪式上他会站在你身边？”
            “他本来——是的，但是我想原来应该是有所保留的，现在不会了。”
            “就因为我在睡着了，在你手上流着口水？我永远不会明白你们这群人，”draco一边坐起来一边补充到。
            “我很抱歉，你知道的。”
            “为了什么？”
            “因为你不得不理解我们，因为我对你做的一切让你要放弃这么多。”他有些窘迫地看着draco,“所有人都把我看成英雄，但是我想要让你知道，你是我的英雄。你强大，充满力量，我觉得你一定会成为一个杰出的黑魔法师的，draalfoy.”
            draco火冒三丈地蹬着potter，马上站了起来。“你是个该死的混蛋，你知道吗，potter？一个非常该死的混蛋。”他怎么敢拿那些没骨气的，奸淫掳掠的混蛋和他比？
            “我想恭维你的，”harry一脸困惑地说到。
            “认定我想成为一个黑魔法师？告诉你，我从来没有想过要作一个黑魔法师。”well,这是个谎话，但只是一部分是的。自从他长到可以不机械听从他父亲所说的一切，知道一切真相后他就没有想过要变成黑魔法师了，自从他找到一个方法可以不用变成黑魔法师后就没有想过了。“我不需要杀害泥巴种们来证明自己逼他们高贵。我不需要向某个长着蛇一样的眼睛的，自己也没有比泥巴种好到哪里去的黑魔王屈服来表明我的高贵。我本来就是高人一等的，该死！”他用力地扯过自己的袍子，“你知道吗，你和我父亲一样的冥顽不灵。我不需要的他的那堆狗屁，你的也一样。我要修正一下，跟你那群厉害的gryffindors找乐子去吧，potter.”
            他踩着重重的脚步离开了，心里还一直咒骂着potter。他脑袋怎么就这么不开化？自己任他对自己的腹部挥着那傻傻的魔杖，只要是他想这么做。连他这个礼拜傻看着这个连死亡的感觉都还没有的男孩，自己都忍着没有对他施咒。自己甚至没有拒绝他给自己的傻不拉叽的日记本，好像真的会在上面写些什么似的。
            猪头！百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            他很不耐地穿过slytherin的公共休息室走进自己的宿舍。在他能甩手关上门前，pansy和bise走了进来。
            “draco?”bise有点犹豫地问他，“你怎么了？”
            “harry,该死的疤头potter才是有问题的一个！该死的混蛋！”
            pansy叹了口气，“他做了什么？”
            “他说我会成为一个很好的黑魔法师。”
            “就这个？”bise和pansy对视一眼，draco朝他扔了个过来。
            “他伤害了你的感情，”pansy很同情地说到。
            draco点点头。“更不用说…这是个谎话。我不喜欢杀戮。那很肮脏，即使是用avada kadavra。我…我在圣诞狂欢后吐了好几天。”
            pansy精明地看了他一眼，“这是你计划后隐藏的真正的原因？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            draco朝她冷笑了一下，“不只是因为反胃让我放弃了有生以来一直期待的一切，parkinson。你还不明白吗？这——这场战争是错误的，没有理由，或者该说是没有真正的理由可以让我们或我们的父母戴着白色的面具到处残杀乡下人。黑魔王让我们变成muggle们眼里的怪物。恐吓那些本该低等的孩子和动物们。如果由我们统治的话，我们通过权利，能力，公义来统治，但不是恐吓，那是他们的方式，不是我们的。”
            “他们力量很大，”bise争辩说。
            “他们是怎么展示的？袭击弱小？在半空中漂个骷髅头？一次一次地想象着potter的死去，一次一次搞砸阴谋？当然，potter是个混蛋，但他是个厉害的混蛋，不会像蟑螂一样在黑暗中死去。黑魔王让我们的父母成了笑话——像小丑和漫画那样。是的，我讨厌杀戮，但是如果我觉得这样能得分，而且是我想得的一分，我会加入，做一个death 
            eater。但是我不会因为他喜欢看到他的名字上报纸而去杀人。”draco再深吸了一口气后慢慢的说了出来这些。
            “你说的很勇敢，但是，draco，当你父亲时发现时你怎么办？”bise挑战他。
            这算什么？嘲笑draco的一天？“该死的我的父亲，该死的你！”他几乎是咆哮了。“你觉得对我来说这是个很容易的决定吗？你觉得我没有在脑子里一遍又一遍地考虑这个事情？我的生活，我过去知道的一切，都完了！我的父母对我来说就像死了一样。他们会是——会有很多这样的人——追杀我的人，因为我的选择。我背叛了他们。我会被黑暗的一方所仇视，但是光明的一方也不会信任我。即使我有了potter的孩子也只能给我这么一点的安宁。所以是的，zabini，这只是我的一个游戏，下次我看见我的父亲，我会告诉他我只是在‘开玩笑’，然后我们都可以好好的笑上一场。”draco噼里啪啦的说完，厌恶的看着他一直叫着朋友的家伙。
            “这对我们也是一件大事，”pansy强调到。
            “你觉得我会不知道这个？你是提出交易的人，不是我。如果你这么害怕，退出，回去过去的生活里。我试着要拯救你们的生活的，但是我得到的只有委屈。我不要这样。不是今天，不是这个礼拜，永远都不要这样。”他横躺在床上，把头埋进枕头里。醒来有什么好？如果想要这样被骗，他可以一直做着梦。
            “我们很抱歉让你难过了，draco，”pansy有些犹豫地说到，“想到下个礼拜的假期就是我们和家人最后一次见面的机会——不是在战场上，我们想谈谈今天。”
            “我知道，”draco的声音隔着不料传了出来。他知道站到家人的反对面有多难。他知道看见母亲时想要记下来她的声音，她说话的方式，她的香水味…这样你永远不会忘记她有多难。他知道想象父亲眼里满满的失望还有厌恶，当他知道你没有追随他的脚步，还要反对他捍卫的一切，他教你的一切…这一切有多难。
            “我们在棍光明一方的立场主要取决于你。”
            该死。他们想要他成为slytherin式的potter。难道他们还不够了解他不会为他们做着该死的一切的？这都是为了他自己。这群混蛋应该知道的。“我知道，”他轻轻地说到，他的枕头真是招人喜欢。
            “我们要确定你没有动摇。”
            “uh-huh。”该死，他不是才刚刚打过盹的——还是在potter的肩膀上流了不少的口水？为什么他还是这么困？
            “我们现在坚定不移了。”bise说到。
            “uh-huh，”draco勉强回应着。
            “我们不会再质疑你了。”
            “uh-huh。”
            “想要我帮你放下帘子这样亮光就不会吵着你了吗？”
            这是个坏主意，不是吗？“我要作更多的修正了，”他足够振作地说到。
            “那个可以放着。我们会叫你起来吃晚饭的，ok？”
            他听到帘子被放了下来，沉到寂静的黑暗中。

【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



            冰比冰水冰。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #18发表于 2008-4-10 02:25  资料 个人空间 短消息  
            chapter sixteen: some days just suck
            “没有我们陪着你一个人打算怎么过，舍友？”当他，harry,hermione站在停在hogmeade 站上 hogwarts 
            专列边上的时候，ron问到。当装满回家过春假的学生后，火车就会开往king's cross 站。
            “他要准备n.e.w.t.s考试的，ron，”hermione有点恼怒地说到。
            ron翻了个白眼，“那么你接下来要去做点什么？”他又问到。
            harry笑了起来，“事实上，我是要去学习，我要记住盟约缔结仪式的誓词。”
            “那只是一段誓词，”hermione指出。
            “draco说他找了最简单的给我了。”
            “那很简单，真是太荒谬了。你和他一样的聪明的，harry。但是这都不要紧，不论怎样，你和他都没有可能缔结盟约的。”
            “draco——”harry又开始了。
            “是的，我知道。draco是纯血统的，他们知道比我——一个muggle的孩子——了解魔法世界，谁又真的知道呢，”她轻蔑地说到。
            “印象深刻呀，potter，至少你有在努力教会你这伙忠实的狂热的追随者一些有用的东西。知道这个draco会很高兴的，”pansy站到三个人身边时突然说到。
            “我们不是——”
            “他们不是——”
            pansy打断了他们，“potter，我要和你私下说几句话。”
            harry看看他的朋友，耸耸肩。既然draco最近都没有对他的朋友不礼貌了，他觉得自己也应该这样做。“三天后再见，好好玩。”
            “你要小心些，”hermione意有所指地看着pansy，提醒到。
            他向他们保证自己一定会小心的，然后就跟着pansy离开了。她递给他一卷羊皮纸。
            “这些是你要注意的事情，还有公共休息室的通关密码是‘draco的宠物’——我们觉得它很合适。”
            harry厌恶的皱了皱鼻子。“为什么我要知道通关密码还有这是什么？”
            “当然是照顾draco的指导说明。你当然不会让他在我们离开后独自一个人留在地窖里变得憔悴不堪的，你会吗，potter？”
            “um…”他还真的没有考虑过这个事情。当然他们真的会在三天后结婚，但是想到draco和自己一样有一堆的事情要准备，实际上，因为要参加n.e.w.t.s考试，要忙的事情会更多。
            “所以活下来的男孩原来是这样的巫师，做完爱就甩手走人的家伙，”她控诉到，“要是我会施咒的，但是draco真的需要你。别这么过分，potter.不论gryffindor普遍的看法怎么样，我们slytherin也是人，我们也会觉得痛苦的。就像draco上个礼拜从你身边回来那样——我们也会觉得受到伤害的。”
            harry还是对于这事还是稀里糊涂。他不知道draco为什么会是那种反应。他后来想想觉得大概是“荷尔蒙”，也就这么算了。但是pansy好像知道…“我还是不明白为什么他对我说的话会是这种反应。”
            她翻了个白眼，“gee，potter，我也不能和你说。但是如果有人告诉我我会做一个很好的大量杀戮的混蛋的，我想我也不会高兴的。”
            oh。他并不是那么想得。“我不是——”
            “well,你要重新开始了！不要老拿draco和他的过去比较了。那不是他的错。孩子总是模仿着他们的父母——oh，你不了解这个，是吧？告诉你，potter，孩子们相信晚上在床边说的故事，他们稀里糊涂地听着餐桌上的对话，他们从中知道什么话，什么事情会让父母觉得骄傲给自己一个笑容一个拥抱的。你长大了吗。potter？你是为了自己做的决定，还是你只是盲目地服从你的指导者说的话做的事情？”火车的笛声响起，要走了。“快点长大吧，学会思考，不要再伤害draco了，否则的话，黑魔王就是你最后才需要考虑的事情了，明白了吗？”
            她上了车厢时他只能点点头，实在是受打击过度连声音都发不出了。里面的恐吓倒是不怎么在意，但是关于孩子和父母的话让他很在意。当他知道关于自己父母的真相后，他竭尽全力的去做那些他觉得能够让他父母高兴的事情。他们的往事总是在内心深处，催促着他往前或往其他方向前进。他所有的只是照片和往事，但是draco有的是活生生的父母，他们指导着他，把他们自己的想法和欲望加诸于他的思想。
            我从来没有想过要作一个黑魔法师。我不需要杀害泥巴种们来证明自己逼他们高贵。我不需要向某个长着蛇一样的眼睛的，自己也没有比泥巴种好到哪里去的黑魔王屈服来表明我的高贵。我本来就是高人一等的，该死！
            这不是一个要拥抱光明的人说的话，但是这也不是会成为death 
            eater的人会说的话。draco现在在为他自己着想…会为孩子着想了。harry也是这样的吗？或者说他还是想着怎么样才能让dumbledore和sirius还有他的父母觉得骄傲？他真的相信这场战斗还是战争，不论是什么，或者只是本能的回应？杀人是错的，尤其是黑暗的一方的进行的种族灭绝式的杀戮。他确定的只有这些。但是， 
            voldemort的方法的是错的，这能表示他所传达的信息也是错的吗？他早已证明关于mhggle出身的巫师的部分是胡扯的狗屁，没有比hermione更出色，更能干的女巫了。没有人是真正高人一等的。这只是纯血统的人的偏执。但是强迫巫师和女巫们禁用魔法就是为了混入muggle世界又是为了什么？他们为什么要与他们掺在一起？他们为什么要作出这样的牺牲，隐藏魔力就是为了和muggle们相处？muggle的数量上有压倒性的优势。这些有巫师血统的是濒危的物种，不是muggle们。他们要被专门的保护起来。muggle的政府应该给他们特批，就像他们对鲸鱼之类的做的那样，不是别的什么方式。
            看看他为了和他的“家人”住在一起都放弃了什么。他住在橱柜里，像一个肮脏的秘密那样被藏起来。他被谎言欺骗，被贴上行为怪异的标签。dursleys
            对待一坨狗屎都比对他好，为什么魔法部还要对系列的意外对他发出“未成年巫师违规使用魔法”的警告？他对那个该死的布丁什么也没做，而且从dementors还救了dudley一家，但是魔法部却发出了警告。但是，当uncle 
            vernon封了窗户把他困在房间里的时候，只有weasleys一家子发现了并把他救了出来，那会儿魔法部，甚至是muggle的政府在干什么？很明显，aunt 
            marge比他重要多了。毕竟她是人，而他只是个巫师…奇怪的东西罢了。该死的，一点也不奇怪voldemort会有这么多的追随者。
            当他发现自己走到了hogwarts的门口时，他眨了眨眼睛。他完全陷入了思考，甚至连刚才走过的路都想不起来了。为什么他以前没有想到这些？为什么他从来没有分析过战争的对手？ron不是有教过他一些的战略类的东西。要战胜你的对手，你需要了解你的对手。但是他从来没有试过去了解voldemort 
            和death eaters。他也从来没有试过去了解draco和slytherins们。他只是盲目地跟随着hagrid 和 ron 
            还有dumbledore，把他们的看法当成自己的看法。他们不像dursleys一家那样对他，这让他默认了他们的合理。
            该死。这是不是意味着他与voldemort战斗仅仅是因为每一个人希望他这么做？这一切是不是仅仅是因为他是活下来的男孩？是的，voldemort杀了他的父母，但是voldemort杀了很多人的父母，他可没看见其他人排着队训练着怎么去杀死一个混蛋。这——这样是行不通的。要打败voldemort他还需要除了复仇之外的其他理由让他更加努力。他需要罪恶之外的东西。他需要知道他做的什么是对的。他战斗是因为他相信自己为之战斗的东西。
            既然他从未考虑过这个问题，这个问题就还在。他的面前就是冰冷的地窖的墙。
            “draco的宠物。”
            不像平常那样睡得很熟，而draco自从怀孕两个月后睡得就像个木头人。所以他自己也很意外自己会因为有人走进来而醒了过来。
            很细微的动作，他拿出了压在枕头下面的魔杖，突然坐了起来。potter，在床边的椅子上靠坐着，连眼皮也没眨一下。“你在这干什么？”他问到，放下了魔杖。
            “draco，为什么你觉得纯血统的比其他人的要高人一等？”
            draco躺回自己的枕头上。现在料理potter太早了点。
            “你怎么进来的？”
            “pansy给了我通关密码。很可爱。”
            “为什么她要给你密码？”
            “这样我才能行使她交给我的职责呀。”
            “什么？”
            “确定你吃有好好吃东西，有好好休息，还有准时参加考试。她甚至给了我一份日常的时间表。”
            “该死。”
            “差不多是那样。”
            draco作了个鬼脸，又打了个哈欠，“现在我该起床了吗？”
            potter看了一下羊皮纸，“还没。你还可以再睡一会。”
            “那么滚！”
            “直到你回答了我的问题，我才会走。”
            potter到底在说什么，他看起来对此很坚持。该死。他该说些什么让自己不要有什么麻烦？“好吧。我不说纯血统的会更好——我是说我。毕竟，weasley也是纯血统的还有所有人都知道作为他的女朋友也会是贫民的。”他冒险看了potter一眼，他的答案还不是很圆滑，但是一大清早的能指望什么。snape和他说过hogwarts专列要一大清早出发不是因为到伦敦要花上一天的时间，而是因为学生们都睡着了可以尽可能少的产生麻烦。potter不该指望他运行良好的。但是，potter脸上没有生气的表情。真是奇怪。
            “这样说来你并不相信voldemort的主要的观点？”potter补充到。
            “我得告诉你多少回——”
            “我知道你不愿意成为一个黑魔法师，我很抱歉我那样推断你，但是你是在说你一点也不相信voldemort的纯粹巫师世界的观点吗？”
            draco叹了口气。potter下了决心要他动脑子了——或者是暴露整个计划。“一直以来muggle对巫师和女巫们就像狗屎一样，在某些时候，我们可以反击他们。但是现在，我们数量少太多了。我相信能让我们不灭绝的唯一的解决办法就是把把我们自己隔绝起来——阻断桥梁，实行几个世纪的近亲繁殖。我相信把muggle们卷入这个应该是巫师血统的人内部解决的问题是一件很愚蠢的事情而且这样做比起所谓的战略计划更像是哗众取宠的表演。但是当黑暗一方的领导人自己就是一个混血的人时你又有什么好指望的？”
            “这样说来这是death eater们的普遍认识？”
            “是的。是这样的，还有就是‘你知道是谁’的富有戏剧性的私生子的身份，他不是吗？”但是为什么他要告诉potter这些？oh,yeah。现在是早上，potter给他设下了圈套。这个混血的笨蛋。
            “你不完全了解这一切直到知道了voldemort的戏剧性的身世，”potter喃喃自语着。
            他等着potter作进一步的解释，但是这个笨蛋却不吭声了。好吧，他有更好事情做，比如说睡觉。他合上了他的眼睛。
            “draco？”
            “你现在又想干什么？”
            “按照时间表，你现在该起床了。”
            well，该死的。




[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 





百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #19发表于 2008-4-10 02:25  资料 个人空间 短消息  
            chapter fourteen: peace in the midst of storm
            harry想着有什么地方出问题了。过去的几天里，draco变得——“温和”这是个不错的词汇，“冷淡”是另一种说法，还有就是“疏离”。他试着要和draco说话，他们甚至昨晚还见了面，但是他只是一直说着，“不，我没有觉得情绪低落，”还有“不，孩子很好，”以及“不，我在学院里很安全。”补上这最后一句是因为harry注意到draco的一大群slytherin的同学看起来很小心谨慎。尤其是crabbe站在draco最近的地方，即使不一起上课也会站在教室的门口等着他。
            “为什么crabbe要离这么近，好像只要下命令就可以擦你的屁股？”最后harry还是没忍住，生硬，充满了挫败感。
            “赎罪，”draco回答，并没有细说的打算。
            所以的harry的担忧是可以理解的。他是如此忧心，以至于他跑去问madam 
            pomfreydraco现在是不是受荷尔蒙的影响着呢。madam 
            pomfrey告诫他千万不要直接这么问draco,并且向他解释了draco正在处于“变迁期”，他周围和他身体内部所有的东西都在发生变化，harry对他应该更耐心些。
            “准备好要走了吗？”
            他对hermione笑笑。他们住准备去diagon 
            alley去买仪式要穿的袍子。ron借口说要准备n.e.w.t.s.考试没有跟来，但是harry没有在意。ron在买东西的时候总有一堆的怨言，现在harry可没什么耐性陪他。除此之外，现在他可以给ron买新袍子，并在盟约缔结仪式前送给他。
            仪式定在春假的第四天。ron和hermione已经回家了，但是他们那天会回来站在harry身边的。因为可能他们中的某些人最后一次和家人在一起，draco的所有朋友都回家了，只有snape会留下来站在他的身边。draco跟harry提起这个时整个人都懒洋洋的，但是harry能感觉到没有朋友在他的身边的一点点刺痛。
            “我们出去时我想给draco买点小东西，”当他们走向hogwarts的边界——一棵有些年头的橡木时harry说到。
            “为什么？我是说，是结婚的礼物吗还是别的什么？”hermione问着。
            harry摇摇头，“他的情绪有些低落，整个礼拜没对我做过什么攻击。”
            她拉住他的手，“这不是正常的关系，harry.”
            但你没办法，他想着。“这个关系怪异，我们都在努力。我们谁都没有想过我们会在一起。”
            “逼着你俩结婚或者怎么样的东西是很陈腐的东西，”她抗议到。
            他笑了起来，他们继续向大门走去。“整个巫师界都是很古老的东西。像你这么聪明的女巫也会这样想的。”
            她点点头，皱起眉头。“我不是很明白他们为什么他们在某些方面比我们要落后一个世纪甚至更多。他们和我们一样聪明能干——”
            “你要把‘我们’换成‘他们’，”harry提醒到。
            “什么？”
            “我们也是你在抱怨的‘我们’，hermione，不是‘他们’。”
            hermione花了一分多钟才反应过来他在说的是什么，不好意思地咧嘴笑了笑。“我做着和父母截然不同的人。在家，明显我是个女巫，但是在这，我有明显是个muggle的孩子。这双重标准是我无法跨越的。”
            “欢迎进入我的世界，”harry一脸同情地说到，“好多次，尤其是和ron在一起时，我觉得这个世界很错乱。我的亲戚瞒着我这一切，当我进入这个世界后，我还是不得不‘忘记’每年夏天生活里的一切。我觉得我不会因为成了完全意义的巫师就觉得舒适的。”
            “这也是为什么我这么努力学习的原因，”hermione说出心里话，“我总是觉得自己在追赶着其他任何一个人。”
            “你有这样的想法，我们其他不是在这个世界长大的人都有这样的感觉的。虽然不愿意，但我还是要告诉你，你不能从书上知道所有的一切。有一些巫师们觉得太理所应当了的事情，他们根本没有想过要把它们写进书里的。就好像我们试着编了一本muggle世界的手册，却忘了告诉他们打开电灯开关这样简单的事情。”他们穿过大门。拿出魔杖时，他说到，“我在madam 
            malkin前等你。”
            当他出现在目的地时，他咧嘴笑了笑。god，他真的爱死了校外活动了。一阵噼啪声表明了hermione顺利抵达。
            “所以这就是为什么你默许了malfoy的一切？因为，你知道，书上说你和他的盟约缔结不会成功的，”hermione继续说到，好像这场对话从来没有被打断过。
            “再想想。老实说你有见过其他比malfoy更像巫师的人吗？ron，至少，从他的父亲那或多或少有接触过muggle的世界。巫师界是malfoy知道的唯一的一个世界。碰到这样的事情要是不遵照他的领导我就真的是个傻瓜了。我是说，你也看到了ron说到私生子这个词时的表情了。合法的婚生是很严重的一件事情，你和我都不知道这个。想象一下我的小男孩会被人孤立排斥就只是因为蠢得没有听从他另一个父亲的话。”
            “我不能再自己一意孤行，听天由命了。我就要有一个儿子了，一个需要由我作出正确选择，做出正确决定的人。”
            hermione抱住了他的肩膀，把头靠在他的手臂上。“我想这在两个世界里都是对的，harry。你是对的。我们应该让生活中纯血统的领着我们走过这个世界最需要技巧的部分。”
            “然后我们可以把他们带到另一个世界——让他们在那辗转挣扎上一阵子，”harry很皮皮地说到。
            hermione笑了起来。“我想我开始了解malfoy是怎么看你的了。”
            draco不得不在slytherin的公共休息室里学习——只要呆在宿舍他就会睡着。他很疲倦，不仅仅是因为孩子。well，从某方面来讲，还是因为孩子。他需要进行一段时间马拉松式的学习，因为怀孕，他要在春假结束后参加n.e.w.t.s的考试。等到其他学生两个月后参加考试时，他那会就怀孕6个月了，这意味着他的实践部分是没什么问题，但是他的理论，笔试部分——well，有问题的就是因为他特殊性质的怀孕的魔法影响了的他的记忆力。
            最大的问题来自关于progenitor的怀孕的情况了解的很少的事实。因为有了足够多的女巫维系人口，成为progenitor不再流行甚至被消极对待。同性恋没什么关系——爱情是爱情，但是一个会怀孕的男人不是自然的，最近更是遭到反对，相比之下使用药剂和咒语让男性怀孕更容易接受些。所以历史上零星出现的遗传性的progenitor都被严格保密，他们分娩的知识都只在家族内流传，没有正式文献记载。就draco所知的全部就是他会变成紫色和长出翅膀。
            他真的应该做更多的研究的。
            该死的voldemort。
            “draco.”
            他抬起头看见pansy站在他的面前，“我醒着的。”他叫他的朋友留心一下他。他不是真的担心通过n.e.w.t.s.考试。和最好的黑魔法教授一起过每个夏天，现在还要和光明一方里最好的巫师一起过冬，他确定没有什么事情是自己处理不了的。让他如此勤奋学习的理由就是不愿去想自己很在意在自己体内的小生命的事实。这是他不需要的混乱，而且让他觉得——不安。他的父亲在意的全部理由就是得到自己想要的生活方式的契机。如果他现在感觉到的什么是因为他的儿子在慢慢成形…他颤栗不已。
            “potter很麻烦在外面要找你。”
            “他在地窖里？”
            “刚才，但是我叫他去湖边了。我想你刚好可以休息一下。”pansy说到，眼里满是担心。“你一直在学习，为什么把自己催得这么紧？”
            “这是为了分散注意力。”
            她明白似的点点头，“去见potter吧。”
            把袍子弄平整，他离开公共休息室向湖边走去。这是一个暖和的，早春的星期六，早些时候他并没有注意到。很快就是夏天了，然后所有人都会知道他转换了阵营。希望那时候potter和dumbledore会让他藏在某处安全的地方。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “draco.”
            “harry.”沉默，“pansy说你要见我。”
            “这个。”
            他看着potter拿着的小小的，银色包装的东西。如果是什么可爱的，婴儿的东西，他会宰了他的。这个孩子的存在已经过于真实了，他不需要其他什么来提醒他了。他撕开了包装纸看到了一本黑色封面的书。
            “是日记本，”potter说到，他的以一种不庄重的方式塞到口袋里。“只要你设下密码它的不可见魔法就会生效的还有只有你本人才能打开它，我想既然你有一些事情不能告诉你的朋友，这个说不定能帮上忙。”
            一些事情。这场强奸。即使他可以他也永远不会说的事情。因为…well，就是因为而已。“谢谢，harry。”他把书收到袍子的口袋里。“那么，我错过了什么muggle的赠送礼物的机会？”
            potter给了他一个难以理解的笑容，拉着他坐了下来。他们倚着树干紧挨着坐着。“不是的，draco，我只是觉得——你需要高兴一点。”
            “我很好，只是觉得很累。”
            “因为孩子吗？你和madam pomfrey或者snape说过吗？”
            他摇摇头，掩着手打了个哈欠，“我下个礼拜要参加n.e.w.t.s考试。”
            “什么？”
            draco向他解释了为什么自己的考试要被提前。“实践操作的一些要作调整，当然，他们仍会展示我掌握了主要的魔法。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “这跟你的记忆力有什么关系？”
            “一个巫师的魔法与他的身体有着本质的联系。打破了原本正常的魔法循环，不论是增加或者减少魔法，都会让我出问题的。我可能会失去对我自己魔法的控制，对自己身体的控制，或者是对我自己大脑的控制。这些情况不会出现的几率很大，但是小心不要犯错。”
            potter增大了眼睛，“难道你——不害怕吗？”
            draco笑了，又打了个哈欠，“很怕。”potter向他伸出了手，但是很快地收了回来。draco叹了口气，“根据我们设计的关系，我们应该是情人。你可以碰我，但是，potter，只是不要毫无预兆地做某些动作，好吗？”
            potter摸着他的头发，“你把它留长了。”
            “女孩们说我的脸会胖起来。虽然那样会让我看起来和我父亲很像，但是我需要用它们来遮脸。”
            “为什么要遮起来，你很漂亮啊。”
            draco觉得热潮涌上了他的脸，又为这个荒谬的行为皱起眉头。他以前也被称赞过漂亮的，但该死，怎么会是这种反应？“yeah, 
            well，等我肿得像goyle的时候再和我说。”
            harry笑了，“你永远不会像goyle的。”他看着draco，拿出自己的魔杖，“我可以…”
            draco靠回树上，点点头。“但是要先设一个保护罩。”
            harry点点头，“privatus，”他们周围的一片区域闪烁着微光，随后稳定下来。“manifesta germen。”
            “他大了许多，”harry研究了一会图像后说到。
            “孩子在发育，potter.”至少它现在是有点类似人的东西了。
            “但是他是我们的在成长的孩子，”harry很温柔地说到。
            draco想不出一个比较好的反驳，就坐在那里让potter做他的交流去。没多久，下午的温暖，树下的凉荫太舒服了，harry孩子继续对着奇怪的小东西唧唧咕咕个没完，draco睡着了。





            冰比冰水冰。
             
百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #20发表于 2008-4-10 02:25  资料 个人空间 短消息  
            chapter fifteen: pick on draco day
            harry结束了咒语，看着在他便上睡着的draco.他不喜欢他眼睛下面的黑眼圈。当他注意到draco的往他的方向倾斜的时候，他伸手揽过他的肩膀，让他疲倦的同伴靠在他的身上。
            我们的第一个拥抱，他想到。我们做了爱，却从来没有拥抱过对方。我把我的**插进了你的屁股，我的舌头伸进了你的喉咙，但是我却没有温柔的抚摸过你。
            这是难以置信的错误，即使这样，感觉却很好。我是说，我不是我要和malfoy结婚了，这不是应该会让我发疯才对？我不是应该努力找些办法挣脱这样的命运才对？为什么我没有？为什么我喜欢他的头在我手上的重量感？为什么我迫不及待地想看到他的腹部因为我们的孩子变得臃肿？为什么我高兴的就好像这是自己长久计划的，好像我们真的是情侣，他真的是喜欢我的？
            在他所做过的事情和经历的事情中，这是最糟的或者该说是最好的。强奸draco明显是最糟糕的部分了。sirius和 
            cedric的死似乎排到了第二位。强奸似乎没完没了了。draco的心脏好像要从胸腔里蹦出来。他的嘴唇上全是自己咬出来的血，就为了堵住他的嘴让他无法苦喊出声。他记得自己逼着draco张开眼睛，这样自己能看见他眼中的恐惧，还在他的耳边恐吓他，让他更加害怕。每天晚上，他记得越来越清楚，不像sirius 
            and cedric的死，不是他的想象力在欺骗他，这些都是真实的。他曾是这么残酷的家伙，虐待狂。
            他和voldemort一样。
            但是这也是最好的事情了。他就要有孩子了。不论voldemort对他或者这个世界作了什么，potter家族都会延续下去。当然，draco说着他需要harry和dumbledore的保护，但是harry知道malfoy有足够的能力保护自己和他的孩子。但是他选择了孩子，意味着他不在乎游戏的规则，不论黑魔法还是白魔法，他会对谁说谎，他会背叛谁。无论怎样，draco都会保护孩子的，对于这点，potter不仅仅是欣赏的态度，他几乎是完全指望他了。如果voldemort取得了最后的胜利，那么也只有draco可以把情势转化到对他有利的情况。harry完全肯定不论结果怎样，draco会活下来，和他的孩子一起。
            “harry?malfoy?”
            harry看看四周寻找熟悉的声音。ron.他碰见时告诉他parkinson说服draco和他出去了。他几乎就站在harry面前了，harry咧嘴笑笑，自己的privatus真是该死的完美。拿起他的魔杖，他小声地说到，“resero! 
            ron，我们在这。”
            他看着他的朋友看到harry突然出现在自己脚边时吃了一惊，看到malfoy倚着他时有大吃一惊。harry把手指放在嘴唇上示意他小声点说话。
            “抱歉，舍友。我们正要举行小型的quidditch比赛，想问你有没有兴趣。”
            这听起来不错。飞行总是能让他暂时忘记他的一堆麻烦。“好的，让我和draco再待一会，我会和你在斜坡那碰面的。”ron点点头，转身要走，忽然又回过头来，“怎么了，ron？”
            “我没打算——”ron说到，“我以为你们之间只是性，但是不是那样的，是吧？”
            harry看着靠着他睡着了的金色的脑袋，“我不确定我们之间到底是什么。”
            “是这样的吗？他为你做了这些？”harry点点头。看起来是这样，他已经厌倦了总是要这样想了。“他当然是合适的，”ron继续说到，“但是我可一点也不羡慕你。他可是很娇贵的，但是，如果他是你想要的，面包在烤箱了，我不会再说什么傻话了。”
            “谢谢，舍友。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “我在斜坡那等你。”
            等draco开口说话，ron已经快到城堡里了。“什么是‘傻话’？我还以为仪式上他会站在你身边？”
            “他本来——是的，但是我想原来应该是有所保留的，现在不会了。”
            “就因为我在睡着了，在你手上流着口水？我永远不会明白你们这群人，”draco一边坐起来一边补充到。
            “我很抱歉，你知道的。”
            “为了什么？”
            “因为你不得不理解我们，因为我对你做的一切让你要放弃这么多。”他有些窘迫地看着draco,“所有人都把我看成英雄，但是我想要让你知道，你是我的英雄。你强大，充满力量，我觉得你一定会成为一个杰出的黑魔法师的，draalfoy.”
            draco火冒三丈地蹬着potter，马上站了起来。“你是个该死的混蛋，你知道吗，potter？一个非常该死的混蛋。”他怎么敢拿那些没骨气的，奸淫掳掠的混蛋和他比？
            “我想恭维你的，”harry一脸困惑地说到。
            “认定我想成为一个黑魔法师？告诉你，我从来没有想过要作一个黑魔法师。”well,这是个谎话，但只是一部分是的。自从他长到可以不机械听从他父亲所说的一切，知道一切真相后他就没有想过要变成黑魔法师了，自从他找到一个方法可以不用变成黑魔法师后就没有想过了。“我不需要杀害泥巴种们来证明自己逼他们高贵。我不需要向某个长着蛇一样的眼睛的，自己也没有比泥巴种好到哪里去的黑魔王屈服来表明我的高贵。我本来就是高人一等的，该死！”他用力地扯过自己的袍子，“你知道吗，你和我父亲一样的冥顽不灵。我不需要的他的那堆狗屁，你的也一样。我要修正一下，跟你那群厉害的gryffindors找乐子去吧，potter.”
            他踩着重重的脚步离开了，心里还一直咒骂着potter。他脑袋怎么就这么不开化？自己任他对自己的腹部挥着那傻傻的魔杖，只要是他想这么做。连他这个礼拜傻看着这个连死亡的感觉都还没有的男孩，自己都忍着没有对他施咒。自己甚至没有拒绝他给自己的傻不拉叽的日记本，好像真的会在上面写些什么似的。
            猪头！
            他很不耐地穿过slytherin的公共休息室走进自己的宿舍。在他能甩手关上门前，pansy和bise走了进来。
            “draco?”bise有点犹豫地问他，“你怎么了？”
            “harry,该死的疤头potter才是有问题的一个！该死的混蛋！”
            pansy叹了口气，“他做了什么？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “他说我会成为一个很好的黑魔法师。”
            “就这个？”bise和pansy对视一眼，draco朝他扔了个过来。
            “他伤害了你的感情，”pansy很同情地说到。
            draco点点头。“更不用说…这是个谎话。我不喜欢杀戮。那很肮脏，即使是用avada kadavra。我…我在圣诞狂欢后吐了好几天。”
            pansy精明地看了他一眼，“这是你计划后隐藏的真正的原因？”
            draco朝她冷笑了一下，“不只是因为反胃让我放弃了有生以来一直期待的一切，parkinson。你还不明白吗？这——这场战争是错误的，没有理由，或者该说是没有真正的理由可以让我们或我们的父母戴着白色的面具到处残杀乡下人。黑魔王让我们变成muggle们眼里的怪物。恐吓那些本该低等的孩子和动物们。如果由我们统治的话，我们通过权利，能力，公义来统治，但不是恐吓，那是他们的方式，不是我们的。”
            “他们力量很大，”bise争辩说。
            “他们是怎么展示的？袭击弱小？在半空中漂个骷髅头？一次一次地想象着potter的死去，一次一次搞砸阴谋？当然，potter是个混蛋，但他是个厉害的混蛋，不会像蟑螂一样在黑暗中死去。黑魔王让我们的父母成了笑话——像小丑和漫画那样。是的，我讨厌杀戮，但是如果我觉得这样能得分，而且是我想得的一分，我会加入，做一个death 
            eater。但是我不会因为他喜欢看到他的名字上报纸而去杀人。”draco再深吸了一口气后慢慢的说了出来这些。
            “你说的很勇敢，但是，draco，当你父亲时发现时你怎么办？”bise挑战他。
            这算什么？嘲笑draco的一天？“该死的我的父亲，该死的你！”他几乎是咆哮了。“你觉得对我来说这是个很容易的决定吗？你觉得我没有在脑子里一遍又一遍地考虑这个事情？我的生活，我过去知道的一切，都完了！我的父母对我来说就像死了一样。他们会是——会有很多这样的人——追杀我的人，因为我的选择。我背叛了他们。我会被黑暗的一方所仇视，但是光明的一方也不会信任我。即使我有了potter的孩子也只能给我这么一点的安宁。所以是的，zabini，这只是我的一个游戏，下次我看见我的父亲，我会告诉他我只是在‘开玩笑’，然后我们都可以好好的笑上一场。”draco噼里啪啦的说完，厌恶的看着他一直叫着朋友的家伙。
            “这对我们也是一件大事，”pansy强调到。
            “你觉得我会不知道这个？你是提出交易的人，不是我。如果你这么害怕，退出，回去过去的生活里。我试着要拯救你们的生活的，但是我得到的只有委屈。我不要这样。不是今天，不是这个礼拜，永远都不要这样。”他横躺在床上，把头埋进枕头里。醒来有什么好？如果想要这样被骗，他可以一直做着梦。
            “我们很抱歉让你难过了，draco，”pansy有些犹豫地说到，“想到下个礼拜的假期就是我们和家人最后一次见面的机会——不是在战场上，我们想谈谈今天。”
            “我知道，”draco的声音隔着不料传了出来。他知道站到家人的反对面有多难。他知道看见母亲时想要记下来她的声音，她说话的方式，她的香水味…这样你永远不会忘记她有多难。他知道想象父亲眼里满满的失望还有厌恶，当他知道你没有追随他的脚步，还要反对他捍卫的一切，他教你的一切…这一切有多难。
            “我们在棍光明一方的立场主要取决于你。”
            该死。他们想要他成为slytherin式的potter。难道他们还不够了解他不会为他们做着该死的一切的？这都是为了他自己。这群混蛋应该知道的。“我知道，”他轻轻地说到，他的枕头真是招人喜欢。
            “我们要确定你没有动摇。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “uh-huh。”该死，他不是才刚刚打过盹的——还是在potter的肩膀上流了不少的口水？为什么他还是这么困？
            “我们现在坚定不移了。”bise说到。
            “uh-huh，”draco勉强回应着。
            “我们不会再质疑你了。”
            “uh-huh。”
            “想要我帮你放下帘子这样亮光就不会吵着你了吗？”
            这是个坏主意，不是吗？“我要作更多的修正了，”他足够振作地说到。
            “那个可以放着。我们会叫你起来吃晚饭的，ok？”
            他听到帘子被放了下来，沉到寂静的黑暗中。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #21发表于 2008-4-10 02:25  资料 个人空间 短消息  
            chapter sixteen: some days just suck
            “没有我们陪着你一个人打算怎么过，舍友？”当他，harry,hermione站在停在hogmeade 站上 hogwarts 
            专列边上的时候，ron问到。当装满回家过春假的学生后，火车就会开往king's cross 站。
            “他要准备n.e.w.t.s考试的，ron，”hermione有点恼怒地说到。
            ron翻了个白眼，“那么你接下来要去做点什么？”他又问到。
            harry笑了起来，“事实上，我是要去学习，我要记住盟约缔结仪式的誓词。”
            “那只是一段誓词，”hermione指出。
            “draco说他找了最简单的给我了。”
            “那很简单，真是太荒谬了。你和他一样的聪明的，harry。但是这都不要紧，不论怎样，你和他都没有可能缔结盟约的。”
            “draco——”harry又开始了。
            “是的，我知道。draco是纯血统的，他们知道比我——一个muggle的孩子——了解魔法世界，谁又真的知道呢，”她轻蔑地说到。
            “印象深刻呀，potter，至少你有在努力教会你这伙忠实的狂热的追随者一些有用的东西。知道这个draco会很高兴的，”pansy站到三个人身边时突然说到。
            “我们不是——”
            “他们不是——”
            pansy打断了他们，“potter，我要和你私下说几句话。”
            harry看看他的朋友，耸耸肩。既然draco最近都没有对他的朋友不礼貌了，他觉得自己也应该这样做。“三天后再见，好好玩。”
            “你要小心些，”hermione意有所指地看着pansy，提醒到。
            他向他们保证自己一定会小心的，然后就跟着pansy离开了。她递给他一卷羊皮纸。
            “这些是你要注意的事情，还有公共休息室的通关密码是‘draco的宠物’——我们觉得它很合适。”
            harry厌恶的皱了皱鼻子。“为什么我要知道通关密码还有这是什么？”
            “当然是照顾draco的指导说明。你当然不会让他在我们离开后独自一个人留在地窖里变得憔悴不堪的，你会吗，potter？”
            “um…”他还真的没有考虑过这个事情。当然他们真的会在三天后结婚，但是想到draco和自己一样有一堆的事情要准备，实际上，因为要参加n.e.w.t.s考试，要忙的事情会更多。
            “所以活下来的男孩原来是这样的巫师，做完爱就甩手走人的家伙，”她控诉到，“要是我会施咒的，但是draco真的需要你。别这么过分，potter.不论gryffindor普遍的看法怎么样，我们slytherin也是人，我们也会觉得痛苦的。就像draco上个礼拜从你身边回来那样——我们也会觉得受到伤害的。”
            harry还是对于这事还是稀里糊涂。他不知道draco为什么会是那种反应。他后来想想觉得大概是“荷尔蒙”，也就这么算了。但是pansy好像知道…“我还是不明白为什么他对我说的话会是这种反应。”
            她翻了个白眼，“gee，potter，我也不能和你说。但是如果有人告诉我我会做一个很好的大量杀戮的混蛋的，我想我也不会高兴的。”
            oh。他并不是那么想得。“我不是——”
            “well,你要重新开始了！不要老拿draco和他的过去比较了。那不是他的错。孩子总是模仿着他们的父母——oh，你不了解这个，是吧？告诉你，potter，孩子们相信晚上在床边说的故事，他们稀里糊涂地听着餐桌上的对话，他们从中知道什么话，什么事情会让父母觉得骄傲给自己一个笑容一个拥抱的。你长大了吗。potter？你是为了自己做的决定，还是你只是盲目地服从你的指导者说的话做的事情？”火车的笛声响起，要走了。“快点长大吧，学会思考，不要再伤害draco了，否则的话，黑魔王就是你最后才需要考虑的事情了，明白了吗？”
            她上了车厢时他只能点点头，实在是受打击过度连声音都发不出了。里面的恐吓倒是不怎么在意，但是关于孩子和父母的话让他很在意。当他知道关于自己父母的真相后，他竭尽全力的去做那些他觉得能够让他父母高兴的事情。他们的往事总是在内心深处，催促着他往前或往其他方向前进。他所有的只是照片和往事，但是draco有的是活生生的父母，他们指导着他，把他们自己的想法和欲望加诸于他的思想。
            我从来没有想过要作一个黑魔法师。我不需要杀害泥巴种们来证明自己逼他们高贵。我不需要向某个长着蛇一样的眼睛的，自己也没有比泥巴种好到哪里去的黑魔王屈服来表明我的高贵。我本来就是高人一等的，该死！
            这不是一个要拥抱光明的人说的话，但是这也不是会成为death 
            eater的人会说的话。draco现在在为他自己着想…会为孩子着想了。harry也是这样的吗？或者说他还是想着怎么样才能让dumbledore和sirius还有他的父母觉得骄傲？他真的相信这场战斗还是战争，不论是什么，或者只是本能的回应？杀人是错的，尤其是黑暗的一方的进行的种族灭绝式的杀戮。他确定的只有这些。但是， 
            voldemort的方法的是错的，这能表示他所传达的信息也是错的吗？他早已证明关于mhggle出身的巫师的部分是胡扯的狗屁，没有比hermione更出色，更能干的女巫了。没有人是真正高人一等的。这只是纯血统的人的偏执。但是强迫巫师和女巫们禁用魔法就是为了混入muggle世界又是为了什么？他们为什么要与他们掺在一起？他们为什么要作出这样的牺牲，隐藏魔力就是为了和muggle们相处？muggle的数量上有压倒性的优势。这些有巫师血统的是濒危的物种，不是muggle们。他们要被专门的保护起来。muggle的政府应该给他们特批，就像他们对鲸鱼之类的做的那样，不是别的什么方式。
            看看他为了和他的“家人”住在一起都放弃了什么。他住在橱柜里，像一个肮脏的秘密那样被藏起来。他被谎言欺骗，被贴上行为怪异的标签。dursleys
            对待一坨狗屎都比对他好，为什么魔法部还要对系列的意外对他发出“未成年巫师违规使用魔法”的警告？他对那个该死的布丁什么也没做，而且从dementors还救了dudley一家，但是魔法部却发出了警告。但是，当uncle 
            vernon封了窗户把他困在房间里的时候，只有weasleys一家子发现了并把他救了出来，那会儿魔法部，甚至是muggle的政府在干什么？很明显，aunt 
            marge比他重要多了。毕竟她是人，而他只是个巫师…奇怪的东西罢了。该死的，一点也不奇怪voldemort会有这么多的追随者。
            当他发现自己走到了hogwarts的门口时，他眨了眨眼睛。他完全陷入了思考，甚至连刚才走过的路都想不起来了。为什么他以前没有想到这些？为什么他从来没有分析过战争的对手？ron不是有教过他一些的战略类的东西。要战胜你的对手，你需要了解你的对手。但是他从来没有试过去了解voldemort 
            和death eaters。他也从来没有试过去了解draco和slytherins们。他只是盲目地跟随着hagrid 和 ron 
            还有dumbledore，把他们的看法当成自己的看法。他们不像dursleys一家那样对他，这让他默认了他们的合理。
            该死。这是不是意味着他与voldemort战斗仅仅是因为每一个人希望他这么做？这一切是不是仅仅是因为他是活下来的男孩？是的，voldemort杀了他的父母，但是voldemort杀了很多人的父母，他可没看见其他人排着队训练着怎么去杀死一个混蛋。这——这样是行不通的。要打败voldemort他还需要除了复仇之外的其他理由让他更加努力。他需要罪恶之外的东西。他需要知道他做的什么是对的。他战斗是因为他相信自己为之战斗的东西。
            既然他从未考虑过这个问题，这个问题就还在。他的面前就是冰冷的地窖的墙。
            “draco的宠物。”
            不像平常那样睡得很熟，而draco自从怀孕两个月后睡得就像个木头人。所以他自己也很意外自己会因为有人走进来而醒了过来。
            很细微的动作，他拿出了压在枕头下面的魔杖，突然坐了起来。potter，在床边的椅子上靠坐着，连眼皮也没眨一下。“你在这干什么？”他问到，放下了魔杖。
            “draco，为什么你觉得纯血统的比其他人的要高人一等？”
            draco躺回自己的枕头上。现在料理potter太早了点。
            “你怎么进来的？”
            “pansy给了我通关密码。很可爱。”
            “为什么她要给你密码？”
            “这样我才能行使她交给我的职责呀。”
            “什么？”
            “确定你吃有好好吃东西，有好好休息，还有准时参加考试。她甚至给了我一份日常的时间表。”
            “该死。”
            “差不多是那样。”
            draco作了个鬼脸，又打了个哈欠，“现在我该起床了吗？”
            potter看了一下羊皮纸，“还没。你还可以再睡一会。”
            “那么滚！”
            “直到你回答了我的问题，我才会走。”
            potter到底在说什么，他看起来对此很坚持。该死。他该说些什么让自己不要有什么麻烦？“好吧。我不说纯血统的会更好——我是说我。毕竟，weasley也是纯血统的还有所有人都知道作为他的女朋友也会是贫民的。”他冒险看了potter一眼，他的答案还不是很圆滑，但是一大清早的能指望什么。snape和他说过hogwarts专列要一大清早出发不是因为到伦敦要花上一天的时间，而是因为学生们都睡着了可以尽可能少的产生麻烦。potter不该指望他运行良好的。但是，potter脸上没有生气的表情。真是奇怪。
            “这样说来你并不相信voldemort的主要的观点？”potter补充到。
            “我得告诉你多少回——”
            “我知道你不愿意成为一个黑魔法师，我很抱歉我那样推断你，但是你是在说你一点也不相信voldemort的纯粹巫师世界的观点吗？”
            draco叹了口气。potter下了决心要他动脑子了——或者是暴露整个计划。“一直以来muggle对巫师和女巫们就像狗屎一样，在某些时候，我们可以反击他们。但是现在，我们数量少太多了。我相信能让我们不灭绝的唯一的解决办法就是把把我们自己隔绝起来——阻断桥梁，实行几个世纪的近亲繁殖。我相信把muggle们卷入这个应该是巫师血统的人内部解决的问题是一件很愚蠢的事情而且这样做比起所谓的战略计划更像是哗众取宠的表演。但是当黑暗一方的领导人自己就是一个混血的人时你又有什么好指望的？”
            “这样说来这是death eater们的普遍认识？”
            “是的。是这样的，还有就是‘你知道是谁’的富有戏剧性的私生子的身份，他不是吗？”但是为什么他要告诉potter这些？oh,yeah。现在是早上，potter给他设下了圈套。这个混血的笨蛋。
            “你不完全了解这一切直到知道了voldemort的戏剧性的身世，”potter喃喃自语着。
            他等着potter作进一步的解释，但是这个笨蛋却不吭声了。好吧，他有更好事情做，比如说睡觉。他合上了他的眼睛。
            “draco？”
            “你现在又想干什么？”
            “按照时间表，你现在该起床了。”
            well，该死的。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #22发表于 2008-4-10 02:26  资料 个人空间 短消息  
            chapter seventeen: so very screwed
            draco知道他应该起来离开。考试结束了，他的所有的考试都结束了。三天里有变形咒，施咒，解析神奇咒语和数字，测绘星星的运动，还有就是与他的父亲战斗（也被称为黑魔法防御）…他的头疼得想不起其他的科目的名字了。他为什么要决定考13门科目的考试？就因为那个混血决定参加12门考试，还有就是当初他选了特殊理论课程时他还是很希望能让父亲对自己的留下深刻印象的。如果他当初知道他现在知道的这一切他会只选魔药课，数字算命法还有解析神奇咒语。他喜欢这些科目的“纯粹”。数字不是对的就是错的。魔药不是对的就是错的。神奇咒语的解析不是对的就是错的。其中没有可以允许存在的偏差范围，没有可以给“努力”加的分数，没有会因为“态度”而扣掉的分数。这也是为什么最后的n.e.w.t变形考试彻底的打击了他，这个gryffindor的老女人完全无视他怀着黄金男孩的孩子的事实，一直折磨着他直到他拿魔杖的手都抖了起来。
            该死的。
            “draco?”
            potter。在每场考试后他都会在外面等着不是带他去吃饭就是陪着他回宿舍强制休息。晚上，potter会把自己安置在他床边的变形来的椅子里。这真是一件奇怪的家具：扁扁的胖胖的，当你拉了操纵杆后底部会升起来支撑腿和脚。违反他的意愿的（这该死的好奇心）他问了harry关于这张椅子的事情。
            “hermione说这个叫做躺椅。我其实也没有真的看见过，你会介意吗，我可能会有些乱七八糟的东西。但是当我在aunt petunia's 
            argos目录上看到时我曾经很想要一张的。这既是床又是椅子，你看，我觉得跟我的壁橱会很合适的。”
            draco不知道为什么potter会想要一张椅子在壁橱里。那他的衣服放在哪里——放在饭桌上？但是，这张椅子确实看起来和床一样舒服，他琢磨着potter是不是会睡在上面。他曾经试过想要保持清醒看看potter是不是整晚都在都在椅子上呆着，但是这个slytherin睡着前连5分钟都没能坚持住。每天早上potter叫醒他时，这个扁扁的椅子已经变回zabini的箱子了，而这个衣着整齐的gryffindor会在边上催着他去吃早饭，午饭还有晚饭。
            等pnasy回来时他会宰了她的。
            “你的院长是个恶毒的，虐待成性的母——女巫，”他回应potter的招呼时说到。对于他对他好朋友们的侮辱，potter好象一惊习以为常了，但是对于他的导师的比较偏激的说法好像好像还是不很坦然。
            harry笑了笑，“她可能像母——很彻底，但是这也是因为她希望我们趋势掌握了重要的内容，尤其是现在voldemort到处乱晃的时候。”
            看起来他没有得到他的同情，他试着想要站起来，但是没能成功。“我想她把我弄的挂了。”
            harry皱了皱鼻子，抓着他的肘子。“加把劲，你这小骗子。我会掺你回房间休息一下的。”
            “这都是你的错，”draco发着牢骚，当他感觉到potter的僵硬时，他低声咒骂一句。“你知道我不是这个意思的，potter，我拒绝小心控制我自己要说的每一句话只是因为你喜欢纵容自己的负疚感。我告诉过你的，我没有为了那个责备过你。我不会再重复强调这点了。知道吗？”
            potter点点头。
            “但是我会因为怀孕责备你的，女巫们怪罪射入的傻小子们是标准程序也是合情合理的。我用各种各样的名字招呼你，牢骚鬼，老匹夫等等，所有你该做的就是问我是不是需要脚部的按摩。我知道这会有优势一方或者不自重的女巫们会有这样的经历的”draco附加了一记假笑。
            “你真是充满了自重啊，”当他们慢悠悠离开房间potter说到。
            “你在侮辱我吗？我想要求，”draco打了个哈欠，“脚部按摩。”
            “如果你能保持足够时间清醒的话。”
            “我——”
            “draco！”
            他往下瞧了一下，发现pansy正向他们跑来。“pansy，你回来干什么？怕potter没有作好照看我的工作？”
            “draco，他知道了！”到了跟前后她大声叫了起来。
            “谁知道了什么？”
            “你父亲，”pansy停了下来，喘了口气。“他知道了你和potter的事情。”
            harry很高兴自己抓着draco的手，要不这个金发美人就会一下瘫倒在地上了而不是像现在一点一点地滑下去。
            “draco！你还好吧？”
            “只是有点头晕。我会没事的。告诉我，pansy，谁泄的密？”
            harry不打算说什么“我告诉过你的”，但是他确实是想着draco的朋友不应该知道着这件事的 。
            “mitchell 
            flint。很明显他很不满你对他的报复，一直窥探着七年级的学生当他回家时，他的父亲问起这个事故，为什么他会违犯slytherin学院的准则，罪有应得的被惩罚。为了让自己的屁股看起来好看点，他把你拉下了水。mr. 
            flint想要用这个消息在你父亲面前赢上一分。”
            “什么——mitchell他说了什么？”
            “你和potter经常鬼鬼祟祟地在一起，在隐密咒里做点什么。”
            “harry，我要吐了。”
            harry及时地把draco 
            的一本书变成了盆子。用了一些咒语清理干净，但是harry不喜欢draco湿冷的前额。“加把劲，我们带你去医务室见madam 
            pomfrey，我们还要和dumbledore谈一下。”
            “还有snape，”draco说到，harry知道如果他没有抱怨去医务室的话就是真的觉得病了。“对付我父亲，snape比校长好多了。你怎么知道的，pansy？”
            “当mr. 
            flint告诉你父亲时，我父亲正和他在一起。他赶忙回家问起我这事。”她跟他们一起走着。“我跟他说你们可能私底下争论些什么，你很清楚的，公开和potter对着干只会让你有麻烦而不是他。”
            “你觉得他相信了吗？”harry很急切地问到，如果mr. parkinson能相信这个，或许他们也可以告诉mr. 
malfoy一样的东西。
            “我爸爸觉得所有的女人都是愚蠢的，她们唯一擅长的事情就是生育，大概不会信的。我尽可能快的赶过来在他吃完饭回去工作后。”
            “有没有什么线索…你知道的？”他指指draco的腹部。
            “没有。mitchell甚至不知道该去找这方面的问题的。”
            “不论他找什么，我希望他看起来不错，”draco愤怒地吼到。
            “因为等我逮到他，他就没得看了。”
            “说到外表，你看起来真的一团糟，draco,”pansy说到，“而且在我告诉你关于你父亲的事情就那样了。你想我对你动手吗，potter？”
            harry摇摇头，“不要责备我，找教授们去。”
            “谢谢你提供的线索,harry.” madam 
            pomfrey说到，harry这才认识到他们已经到了医务室了。“你看起来就像白化病患者，这真是糟糕的一天，mr. malfoy”。
            harry看了一眼他的…draco全身上下。他脸色惨白，脱去袍子后浑身瘦得只剩一把骨头了。他怀着孕，是不是应该——更胖一点？
            “我的这一天糟透了，夫人，”draco无力地回答说，“我怕情况只会更加的糟糕。”
            “胡说，”护士笑着说，“我警告过教授们会发生这样的情况的，最初用来创造progenitors的魔法是最黑暗的魔法。”
            “生命活力魔法。”
            “是的…除此之外，还有很多咒语和咒术用于补己一切代价的保护孩子。”
            “您是说就像draco摔倒时那样的事，”harry说到，“但是他今天没有摔倒过呀。”他严厉地看着draco，“你有吗？”draco摇摇头。
            “这个孩子，就像设计的，harry” pomfrey解释到，“非常非常的自私。他会拿去所有他想要的一切，mr. 
            malfoy。你的身体，你的魔力还有你的精力现在是按在你身体内部的孩子意愿控制的。他才不会在乎你要养精蓄锐参加考试，要是碰见你们的教授们，我要和他们好好谈谈了。”
            “那是因为魔法还是因为他是个malfoy？”draco带着很疲惫的笑容问到。
            pomfrey笑了，“可能都有点吧。让我们看看给你什么滋补剂。”她冲到架子上翻弄着瓶瓶罐罐们。
            pansy站在床尾。“我要在我发现失踪前回去，draco。potter，下次我看见我的朋友，他最好变成健健康康的粉红色。你明白吗？”
            harry张嘴想要说他有按照她的指示做的，想了想又算了。他得学着和slytherin们相处，即使这会要了他的命，无论怎么样，他和pansy有着共同的目标：好好照顾draco。他向女巫点点头，看着他离开。
            “你要去告诉dumbledore我们的问题了，”draco说到，皱着眉头看着pomfrey扔给他的睡衣睡裤。“很明显，我哪里也去不了了。”
            “你需要休息，mr. malfoy。”
            “他明天能出院吗？”harry问到，盟约缔结仪式安排在第二天的黎明，这个时间是教授trewney占卜预言的，由教授 
            sinistra赞成支持的。
            “如果mr. malfoy遵照我的指示，你们的仪式会像预订的那样进行的，harry.”
            harry的眼睛睁得大大的，“您知道？”
            “hogwarts的工作人员不会错过一场庆典的——尤其是在这多事之秋。校长很高兴能做司祭的。”
            harry呻吟起来。他的整个人生总是像这样受阻般地一次又一次地成为公开展览物。毫无疑问人们会变出一张椅子吃着香蕉看着他和voldemort间的互动。看着draco眼里的惊惧，他想要赶紧找dumbledore去。他小心的向房间外走去，“我去校长办公室。”
            “别忘了还有snape教授。”draco在他身后喊道。
            harry叹了口气，慢慢走开去。
            draco被催着赶紧睡觉，嘴里还留有pomfrey灌进他喉咙的药的恶心的药味。他时不时想着要是自己做药的话，一定要作出美味的药来，现在这个真是太恶心了。
            当他醒过来，他马上发现自己并没有睡很久，而且他也不是独自一个人。希望哪个人是喜欢惹麻烦，喜欢潜伏的harry而不是拿着药剂的pomfrey。他睁开了眼睛，多年的训练让他没有惊叫出声，但是没有关系，他的访客知道他已经醒了，以很严厉的表情向他问候到，“hello,儿子。”





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 


【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。



      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #23发表于 2008-4-10 02:26  资料 个人空间 短消息  
            chapter eighteen: daddy issues
            draco觉得自己好像被挖空了一样，他知道孩子本能给自己加了一层又一层的保护措施。很不幸的是，几乎没有给draco剩下些什么了。“父亲？”
            “你为什么没有回家？你为什么会在这在医院里？你一直以来一直在干什么？”
            眨眨眼，draco试图按顺序记下来问题想出他们各自的答案，都合适的答案。该死，自从他六岁的时候烧了图书室后他再没有这么害怕他的父亲了。顺便说一句，烧起来的火焰很漂亮。“我的猫头鹰给您寄信说过我有魔药课的课程，不是吗？”
            “这是你现在在这的理由吗？”
            是？那么他的父亲会问更多的细节。不是？那就要重新找个理由了。“我不知道。”天啊，这真是蹩脚。
            “你不知道你为什么在医院里？你到底怎么回事，孩子？”
            “我——”狗屎，该死的，他不能思考了。他不会撒谎了。他上回不能好好编出个谎话是什么时候的事情了？这真是太糟糕了。
            “ah，mr. malfoy，我不知道您来探访了。”
            dumbledore。谢天谢地。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “校长，harrypotter。”
            potter，oh,真该死。
            “我的孩子有什么事情？为什么他会在这？为什么mr. potter会在这？”
            “小malfoy在这是因为他昏倒了。harry把他送到医务室的。他只是过来看看他现在怎么样了。madam 
            pomfrey过来坐过诊断了吗？”dumbledore询问到。
            “为什么potter会知道我的儿子昏倒了？”
            “课程，”draco大声地说了出来，他的思维总算清楚了。很明显因为potter和dumbledore都在这保护他，他决定还给他一些脑细胞了。“potter和我一起完成课程。”
            “potter和你？一个魔药课程一起？”
            well，他父亲说话的方式…“不是魔药课程的。是变形课。我们在做一个秘密的变形课程。年终盛宴的特别节目。”
            他的父亲看起来还是很怀疑。“我明白了。这个——课程——让你昏倒？”
            “不是的，应该是感染了巫师流感造成的，”madam 
            pomfrey说到，拿着一大块的巧克力冲了进来。“我以为已经过了流行的季节了，但是小malfoy总是特别的一个。一定是因为他的——血统。”
            draco看着自己的父亲因为这隐藏的侮辱气得竖起了头发，吞回了一记窃笑。pomfrey说话从来不看背景的。这个是有点恼人的——除了这个不是针对他的时候。“我没事的，父亲，休息一下就好的。”
            “或许我应该带你去st. mungo做一下更精密的检查，”lucius说着，很轻蔑地看了一下护士。
            在pomfrey做出回答前，mcgonagall大步走进了病房，“poppy，怎么——”这个瘦小的女人停了下来，盯着病人。她的眼睛很快地瞟向他的上司。“校长？”
            “minerva，我很高兴你在这。就像你看见的，mr. potter 和 mr. malfoy的课程要稍微推迟一下了，mr. 
            malfoy有点感冒了。”
            “他们的课程——当然，校长，”她说到，令draco无比吃惊的反应能力。
            “不论怎样，我们可不想令mr. 
            malfoy过度劳累，是吧，教授？”pomfrey意味深长地补上一句。当她问起他的一天时，draco和她说过他的变形课考试令他筋疲力尽。他一向不能对护士撒谎的，难道他现在就可以吗？
            lucius看自己儿子前怀疑地看着其他每一个人。draco确定他的想法已经被完全藏好了，“我想和我的儿子当独待一会。”lucius冷淡地说到。
            其他人看着draco，他痛苦地想着他该怎么收场，在这么一间满是gryffindors的房间里。即使是pomfrey看起来也更像是一个ravencw。“当然，父亲。我确信pomfrey会很快就清空病房的，我需要休息。”她能明白他的暗示吗？
            “我必须申明您不能久留，mr. malfoy。”pomfrey平静地说到。
            “您的儿子这一天已经受了足够多的刺激了。draco，我几分钟后会来看你的情况的，你最好已经睡着了。”
            “好的，夫人。”
            他的父亲耐心地等着所有人离开，然后倾身问他的儿子，“这是什么意思，draco？为什么你要和potter一起做课程？”
            draco已经准备好了这个问题。“这是我能得到比那个泥巴种，granger，更高分数的唯一办法，父亲，就像您知道的，mcgonagall轻视我，但是她喜欢potter。在课程上我们会拿到一样的分数的。她不能只是扣我的分而不扣她最喜欢的学生的。”他给了他的父亲一抹坏笑，“和potter一起做课程，我保证拿到一个让您引以为傲的分数，先生。”
            “这也就是为什么你和potter设下隐蔽咒的原因？”
            “隐蔽咒——父亲，是不是有人说了我的什么闲话？”他适时地收起无辜的表情。要是他把那个表情挂的太久，lucius总是注意到的。
            lucius皱了皱眉头，不再往前倾。他往床边退了几步，好像记起来draco会传染，“只是些愚蠢的学校里的闲话，对你没有什么好担心的。非常好，draco，我会让你慢慢康复的。还有我恨期待你最后的学分。”
            “是的，先生。”
            随着袍子的嗖嗖声，lucius离开了。
            draco仅仅咬着嘴唇看着父亲离开。出来的分数是活让人印象深刻，但是他很怀疑他的父亲对于学期结束时的其他事情高兴的起来，事实上，那会他应该会是高兴截然相反的情绪。不仅仅是他的儿子不会追随他的脚步，而且还设法彻底的云弄了他。是的，那会lucius不会是一个高兴的人的。
            这在过去可没有一点点征兆。
            “校长会确保他离开了,” pomfrey进来递给他一服药剂。
            draco点点头，“这是什么？”他问到，皱着眉头看着细颈瓶里他要喝的冒着烟的东西。
            “一些让你神经放松些的东西。”
            “我没有——”他停了下来，注意到他的手抖得细颈瓶里的东西快要从一侧溅出来了。ok，或许是lucius使这个孩子惊慌不已，这小子把他的忧虑转嫁到了draco身上。他喝下了药剂——是为了这个孩子。
            “一个家杨小精灵会给你拿来你的睡衣睡裤，我希望你好受些。”她拍了拍他的肩膀，“睡吧，draco，”pomfrey建议到。“一切都会好的。”
            他换了衣服，爬到床上，顺从的比上了眼睛。没有任何事情好的。他的谎言只是给他带来了一点时间。
            而有史以来在最需要时间的时候，他总是不够的。
            harry坐着看着睡着的draco.他在晚饭后回到了医务室，需要看看draco是不是还好。早些时候他该是吓坏了。他还没到dumbledore的办公室就看见这个年长的长辈从楼梯上嘘地蹦了下来，催着他赶紧回去医务室那边。直到他看见了lucius就站在draco的边上，他才知道为什么dumbledore会这么匆忙地赶过来了。他的胃几乎翻了个。
            draco真是让人吃惊。面对着危险可以这样的沉着冷静。不再是当初那个在禁林里哭得一脸鼻涕逃跑的那个小懦夫了。在教授们的帮助下，draco像玩转小提琴一样糊弄了lucius。dumbledore的咒语让他们可以听见父亲和儿子间的对话，如果当时自己不是完全吓呆了，一定会笑出来的。在那一刻他知道，即使给他选择的机会，他也没办法为他的孩子找一个更棒父母了。draco聪明绝顶。
            现在和harry一样无父无母的了。
            如果harry能冷静思考，他就会知道早些时候对draco是怎样的毁灭性的打击。孩童时期的期盼，梦想，将要消散，或者该说是早已消散了。
            你要继承相当多的财产，draco.
            你要像你父亲一样，年轻人。
            总有一天你也要成为malfoy的。
            harry确定draco一定都听过这些话，就像他被介绍给巫师世界时听到的那样。他没有一直听着这些话，没有梦想着那样情景的未来。现在这些未来消逝了，draco要生活在一群不喜欢他不信任他不理解他的人身边。
            但是，draco没有犹豫，他流利地对他父亲撒着谎，全心的守护着他现在有的未来，因为harry的行为而强加给他的未来。这需要勇气…胆量。他无声地笑着，。他看到了draco内在的gryffindor。
            很美。
            或许…或许harry内在的slytherin也不会这么糟糕。
            他在椅子里挪了个舒服点的姿势，下了个结论，或许不仅仅是draco一个人的未来发生了改变的。
            draco突然醒了过来，当他发现边上有人时整个人僵住了。借着pomfrey留在房间里的蜡烛的微弱的光线，他认出来是harry卷着身子躺在扁掉的椅子上，眼镜危险地挂在他的脖子上。
            安全。
            被保护的。
            他挂着笑容睡着了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #24发表于 2008-4-10 02:28  资料 个人空间 短消息  
            chapter nieen: seconds' opinions
            “你准备好要走了吗，draco？”
            draco从他正在整理仪容的镜子前转过身。好好的睡了一觉而且不再有考试，他觉得自己比这些天的任何时候都要好。“到这来陪我回宿舍吗，教授？没有这个必要的吧。”
            snape耸耸肩，“作为你晚上事务的参与者，这是应该的。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “我的参与者？您昨天没有出现我还以为您可能改变的主意了。”draco还是很难过他不得不在没有slytherin支持的情况下面对他的父亲。
            “知道事后我才得到消息的知道这件事情。”
            “但是我告诉过potter——”draco闭上了他的嘴，当然，potter会先去找dumbledore的，而lucius随后就到了。他觉得满意了，开始向门口走去，snape为他打开了门。
            “我很抱歉我当时没有在场，但是我听说你表现的很好。”
            draco点点头。绝望总是灵感的来源。（某白想这能不能直接放上置之死地而后生）“我的父亲怎么能在不惊动任何人的情况下到医院里来？”走廊空荡荡的，他希望转角处没有什么惊喜等着他。
            “在没有特别指出的情况下，城堡会允许学生的直系血亲进入的。现在，这个问题已经得到修正了。”
            draco一下子放下了他对周围的戒备。“太好了。”
            “我就寝前过来被挡在医务室外，你在休息。”
            “mc--professor mcgonagall的考试让我筋疲力尽。”
            “我听说了。我和校长说过了。从今以后你不用参加你的任何一门课程的实践操作，你同样也得到允许不用上任何一门理论课程。你考完了你的n.e.w.t.考试，你已经不是hogwarts的学生了。”
            draco停下了他们往地窖去的脚步，“这不是意味着我一定要离开，对吧？”
            “你被指定作为我的教学助理。这给了我们足够的余地考虑这个夏天你该怎么办。”
            “只要我是安全的就好，”snape看看他，“还有舒适，我想这个也是提供的。”
            “不要指望gryffindors的任何东西。说起来，昨天我在伦敦，我买了这个。”snape把手伸进袍子取出了一个小小的天鹅绒的盒子。里面是两枚白金戒指。“这样即使盟约缔结失败了，你仍然会有婚姻的保障。在履行这个合法的仪式上dumbledore是权威。”
            “谢谢教授，当然，我会报答您的。”
            “你没有追随你父亲的脚步就已经是给我的报答了。”
            “我本该那样的，”当他们走进宿舍时，draco说到，“如果父亲没有带我去纳西的圣诞狂欢的话。”
            “你会想出其他的理由的。虽然你说话很过分，那出魔杖的速度也很快，但是我从来没有看见你折磨动物或者是在血腥的运动中得到什么乐趣。你是个欺凌弱小的人，一个喜欢说大话的人，一个极端偏袒自己信仰的人，但是所有的这些都不会让你成为一个death 
            eater的。”
            “我不是我们需要说服的人，”draco很认命地说到。他在光明一方的阵营里总是被怀疑猜忌的。
            “你确信是这样，draco？我看着你做slytherin级长的这几年总是可以把你学院同学的想法意愿变成你想要的样子的。‘即使不考虑学院的问题，weasley也是我们首要的目标’。你还有potter迎合你的每一个念头。”
            “您是建议我被他们每一个站在光明一方的gryffindor都弄得怀孕？”draco带着狡猾的笑打断了他的教授，知道他的教授不可能提倡和gryffindor做朋友的。
            “我是在建议你让自己的想法被接受，而不是被拒绝。你有作为领导者的才能 。好好用它。”
            “您是说我早晚会成为一个death 
            eater的？”draco开着玩笑，对于自己院长的称赞觉得有些不自在。所有人都知道他能领导slytherin仅仅是因为他的父亲。这所反映的仅仅是势力。至于weasley的事情，是因为很滑稽所以才受欢迎。不是的，draalfoy只是月亮——一个就要失去太阳的月亮。能保障他未来的唯一方式就是低下头，成功的怀孕。
            “现在你没有你的父亲做支撑了。”
            draco扫了snape一眼，“我听说校长把我的羞耻变成了一个面向全部工作人员的公开展示，”想换个话题，他这样说到。
            “把他们想成你与一个心甘情愿的potter结婚的最无可指摘的证人。”
            “这样的话，我需要确信他是在盟约缔结失败后会提出结婚想法的人。”
            snape真诚地笑了，“真是很荣幸能成为这么才思敏捷的学生的老师。”
            “教授，再想想，11年后——一个malfoy-potter。”draco摸了摸腹部。
            笑容迅速消失。
            “roooon！停止欣赏你那该死的袍子，过来帮我一把。”
            “但是，harry，我从来没有过这么漂亮的袍子，”ron说着，手指抚弄着上等的好料子。黑色，饰以红色和金色。正式的gryffindor长袍。“这礼物真是太棒了，舍友。你知道，如果不是你的结婚日，我不会接受的。”
            “但是今天就是我该死的结婚日，还有我不能固定好我的领带，所以过来这边帮我！”harry盯着这令人厌恶的白色缎带。所有的东西都是该死的白色的。他的非常高级的还有硬领的衬衫；锦缎背心；缎子镶边的白色的裤子；当然还有这愚蠢的宽领带！
            “给你，舍友。”ron把布料折出宽领带的形状，别上领带扣。
            harry看着镜子发现还是错的，但是至少它系上去了。他要做的就是套上白色的袍子就完成了全部啦。还要梳一下头发。
            或许他该找个推子推几下，就留那么一咎盖住你知道什么的。（某白想到这个造型的h的样子，在地上打了几个滚，是在太恶搞鸟~~）
            天啊，当他需要她时，hermione在哪？oh,yeah,做些女生们打扮的时候都喜欢做的事儿。
            “你确定守卫已经改过了？在仪式上不会有什么death eaters出现引起恐慌的了吧？”
            当ron和hermione到了之后他告诉他们的第一件事就是昨天的争吵。“dumbledore说他保证只有受到邀请的客人才能参加。”
            “你知道的，妈妈会发飙的。她的第一个结婚的男孩，她却没有被邀请。”
            harry的脸色变了，“我很抱歉我让她失望了。在正常的情况下——”
            “但是这没有一点是正常的，是吧？”ron很机灵的问到，“我不说malfoy不是女生这回事，但是malfoy毕竟是malfoy，一个怀孕的人。也只有harrypotter会像傻小子那样**（某白觉得实在是难以传神表达这个高度浓缩的英文单词）最后以成为爸爸结束。”
            “像傻小子那样**？”hrry靠着墙笑得一塌糊涂，怕自己滚到地上弄脏了衣服。突然他变得严肃，“oh,god，我就要做爸爸了。我不知道该怎么做一个父亲，ron。我从来没有过父亲。我一直被欺骗，你知道吗？我在壁橱里长大。我不是被谋杀就是变成一个杀人犯。我——”他很快地闭上了嘴，“我对孩子一无所知。我从来没做过哥哥或者临时保姆或者——该死，ron，——我甚至从来没有抱过这些小家伙。”
            “well，你要小心的扶着他们的头，要不会折断脖子的。”ron说到。
            “折断脖子！他们的小脖子会断掉？”harry的惊恐地张大了嘴。
            ron笑了起来，“放轻松，harry，我和ginny都在fred 和 gee下活了下来，所以孩子不总是那么脆弱的。我只是逗你的。”
            “yeah，fred 和gee，但是他们有你妈妈指导他们。”
            “你也是的，harry，你的任何一个孩子她都会当作自己的孙子的，所以她会给你建议的——不论你是否想要。”
            “我想要的，”harry绝望地咕哝着。
            “但是雪貂是怎么想的？他可能不想要一个weasley‘污染’他的继承人。”
            这很有可能。或者draco不想自己亲自抚养这孩子。像malfoy这样的富人真的会每天参与孩子的照顾工作？draco是不是想雇佣一个家养小精灵或者奶妈？god，他不知道对于照顾孩子draco是怎么想的。他们没有——他们就要缔结盟约还有他们——他们在想什么？他们不能这么做。他们只是认识对方，双方都知道的，不喜欢对方。
            “我不能这么做。”
            ron刷着袍子上想象中的斑点。“不能做什么？”
            “去缔结盟约，抚养一个孩子。不行。”
            ron耸耸肩，“马厩的门开了，马已经跑了。没有什么能做的，就只有继续。”
            “但是——”
            ron转过身，harry发誓他看见的是mrs. 
            weasley而不是她的儿子。“没有什么但是,harry，刻制些，想想你的家庭——malfoy还有孩子。自从我遇见你你就是个男子汉了，舍友，现在不是有所怀疑的时间。”
            harry眨眨眼看着他的朋友。他闭上眼深吸了一口气，“你是对的，ron，我很抱歉像这样失态。”
            “你有理由的。不是每一天potter会和malfoy缔结盟约的。oh,梅林，我吓呆了，”ron呻吟到。
            敲了他的朋友脑袋一记，harry走到镜子前最后看看自己的样子。假设他看得够仔细了，他没有看到第一天到hogwarts的那个衣衫褴褛的小男孩，站在他面前是一个男人，不仅因为他承受的一切…为他所做的一切（god，即使不在dementors身边，他还是一直听到他母亲的喊声，）变得成熟了，还有，他所看到的一切，他所做的一切，他还必须要做的一切。他闭上眼睛，这个男人不见了。取而代之的是harrypotter——穿的过于讲究，极不舒服，对着自己笑得像个白痴。
            宽边领带还是错的，但是，他有了更好的解决办法。
            “我们去烦心hermione去。”





            冰比冰水冰。
             [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。

      萧十一郎 




【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）

      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #25发表于 2008-4-10 02:28  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty: in full aordance of my own will and desire
            “你准备好了，mr. malfoy？”
            draco看着他的院长。他穿着他最好的袍子，他的头发服服帖帖的，他知道站在dumbledore以及在场的巫师女巫们该说些什么，但是远不到准备好的状态。“该死我到底在干什么？”他最自己低声嘀咕着。
            很明显他说的并不像自己认为的那么轻，因为snape回答到，“拯救你自己还有malfoy家族。”
            要和harrypotter结婚这个理由够充分吗？就是这个potter拒绝了他，对他施咒，做了自己将近7年的眼中钉。这是最好的解决方案了吗？他能不能——跑开想着更好的方法。
            “你第一次向我坦诚是我不觉得这是个好的方案。”snape说到，“我觉得它是极端偏激的，不顾一切的。但是在后来重新考虑了它，我发现了你的计划中内在的力量。以后代的形式达到了血缘的融合，你保证了联盟牢不可破。你的计划尊重了巫师界的传统。你的学院，现在不仅包括未来的malfoy，还有parkinsons, 
            zabinis, 
            crabbes等等，为我们赖以生存的法则所作出的贡献而得到尊敬。你应该引以为傲，draco。我很荣幸今天能站在你的身边。”
            draco看着他的教授。他看起来很真诚，但是这个男人是个间谍——对你说谎时仍旧看起来很真诚是基本功。但是他没有理由对他撒谎，没有理由恭维他，这段时间他什么都不是。不是lucius的儿子，也不是malfoy的继承人。除了是一个新生的行为怪异的家伙，他允许他自己——准确说是——他设计自己成为harrypotter的母狗。为什么snape要试着奉承他？为什么snape会说他很荣幸…除非他真的是这么想的？
            well…狗屁。
            draco弄平肩膀跟着snape走进大厅。
            harry有些迟疑地站在打开的dumbledore办公室的门前，后面的四只手一把把他推了进去。他瞪了一眼后他的所谓的朋友后才打量起这个房间，惊讶地发现只有dumbledore一个站在那，这个巫师校长穿着令人吃惊的淡金色的（正式的），绿纹修饰的袍子。
            “hello，harry，你看起来很潇洒。”
            “um，您也一样，校长。是我太早了还是别的什么？”
            dumbledore微微一笑，“你很准时。其他人在里面等着。”他做了个手势，harry看到了他刚才没看到的一扇双叶门——这以前可没有这个门。oh，真是太棒了。现在连城堡本身也开始玩起游戏了。“well，我们要在这等——oh，他们来了。时间刚刚好，先生们。”
            harry转过身看见draco和snape走进办公室。snape穿的和ron差不多，除了上面是slytherin的修饰。draco说起来也和harry一样的打扮——除了harry知道自己看起来可没他那么好看。袍子的白色真是很适合draco的颜，他的眼睛看起来更像银色的了，他的头发更加…就是更加了。“draco，”他小声地叫到，几乎没有意识到自己在说话。
            “harry。”
            他们对视一眼，然后看着dumbledore。
            “要开始了，”这个巫师说到。“我会先进去，紧接着是miss 
            grange，”他对穿着比男士们要合身很多的正式长袍的hermione微微一笑，“你们四个接着进来。明白吗？”
            他们点点头，门像施了魔法一样的打开了，里面一排排的椅子上坐满了人。音乐响起，宾客们站了起来。dumbledore沿着通道慢慢往前走，对着教员们微笑致意。走到尽头时，他站住了，向hermione示意。她举起放在dumbledore桌上的旗杆，旗帜展开来，图案上是一半gryffindor的标志，一半slytherin的。她走过通道时很骄傲地举着旗子。
            harry觉得片刻的惊慌，不假思索地，他拉住了draco的手。他木然得几乎感觉不到与他交握着的手的手指的温度，只是注意到身后snape咝咝地说的，“摆好姿势。”
            他们和dumbledore登上了一个小台子上。台子的正中央立着光球，金线在它内部盘绕。金线像活的东西那样翻腾着，harry打了个哆嗦。
            “我的朋友们，我很高兴站在你们面前主持一个盟约缔结仪式，这在hogwarts还是第一次发生。今天诸位和我一起见证了我们两个学生缔结盟约，一个基础盟约。就象你们所知道的，蒙月缔结是一件神圣的事情。没有比通过魔法本身来连接魔法更神圣的事情了。harry，draco，你们站在这是因为暴力，谎言，或者是一时的荒唐吗？”
            “不是的，校长。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “不是的，先生。”
            “你能证实吗，mr. weasley？”
            “是的，先生。harry在这是因为他自己的意愿。”
            “snape教授？”
            “draco在这是因为他本人的意愿。”
            “先生们，请面向orbis magus提出你的请求。”
            harry先来，因为draco先提出了缔结盟约，扮演了求婚者的角色。所以harry的请愿会是最具疑问的，如果他无法继续，draco的请求就毫无意义了。
            魔法是非常实际的东西。
            harry扶了一下眼镜，面对这个发着光的球体。“一切的魔法，我，harrypotter，恳切地请求您，查究我的思想，我的心灵，还有我的灵魂，展示出所有的一切，联结所有的我和draalfoy。这是我的请求，与我个人的意志想法完全一致。”
            他飞快地看了一眼draco，低头看自己的脚。
            “一切的魔法，我，harrypotter，恳切地请求您，查究我的思想，我的心灵，还有我的灵魂，展示出所有的一切，联结所有的我和harry 
            potter。这是我的请求，与我个人的意志想法完全一致。”
            当harry再次抬起头时，draco正看着他，他的凝视中参杂着几乎是哀愁的东西。没等他想明白，观众席里传来惊呼声，球体里射出两股带着结节的光。他们缠绕着draco和自己，它们有规律的闪烁着编织着厚重的帘幕。围着他们的光很奇怪，但是harry在光里感觉不到恶意，相反，他觉得平静祥和。他笑着看着draco，他正吃惊地看着这小小的密闭的空间，也对他回以笑容。
            然后，做出这个圆柱体空间的两个结节在他们两人中间漂浮着。突然结节爆裂开，发出炫目的亮光。当恢复视觉时，harry发现缠绕着他们的光帘已经消失，他赶紧看看draco，但对方盯着左腕麻花状的一串东西没有注意他。harry看看自己的左腕，看到了一样的饰物，抚摸着它，觉得应该是某种柔软的材料。，大概吧。
            “这是由魔法决定了的，因此这一定是，”dumbledore伸出手臂说到，“harry potter 和 draco 
            malfoy由魔法检查过，对彼此的爱慕是毫无瑕疵的。魔法将他们的联结视为神圣的，设下了人人可见的绑结，警告众人这是神圣不可侵犯的。诸位，作为在场的见证者，有责任保护这个联结，照顾它，防卫那些诽谤者，欺诈者，争论者。如果你们明白了化，请说‘我们服从魔法的判断。’”
            “我们服从魔法的判断，”观众们一起说到。
            dumbledore笑了，“女巫们和巫师们，请容许我向你们介绍盟约者draco malfoy 和 harry potter.”
            draco很震惊，缔结盟约——居然实现了。怎么弄的？为什么？当他站在接待处，和那些不喜欢他的人握着手，他还在沉思这不可思议的一切，向不明白他是被祝福的还是自己喝醉了。他真的不知道。
            “邀请potter跳舞”
            他茫然地看着保护性的站在他身后帮他挡开那些手的院长。
            “你要跳完第一只舞。然后你们就可以离开了，”snape以对他来说非常温和的声音告诉他。
            “ok，”他向potter站着的左边转个身，多年的训练让他应对得体。“harry，我能和你跳只舞吗？”
            边上听到的人吃吃地笑了起来，draco觉得很讨厌。
            “我不是很会跳舞，”harry事先警告他。
            “我是。只要跟着我就好。”
            harry点点头。领着他到招待会举行的大厅里。招待会，dumbledore为了他的黄金男孩还真是倾尽所有。well,如果他不得不和某人结下盟约，至少这是个不错的联结。
            一串的四重奏结束了曲子，draco甚至想不起来自己跳过的舞。
            “你的脸看起来很红。”
            draco认识到他累了。“我想我会坐会，你找个女教授条吧。”
            “什么？我不知道怎么跳舞的，还记得吗？”
            “假装你是我，还有，不要数自己的呼吸。”
            “我能从hermione开始吗？”
            draco耸耸肩，“随便你。我要去坐下来了。”
            “你还好吧？”
            “漫长的一天。”漫长的一周，漫长的一个月。
            宴会的椅子取代了平常摆放着的长椅，他瘫进其中的一张。ah，松了口气。
            “给你。”
            他伸出手，接过snape递过来的一杯潘趣洒，“谢谢您。”
            “相当出色的策略，”snape坐到他身边的椅子上，啜饮着自己杯里的潘趣酒。
            “真希望我能知道怎么回事。”
            “这很简单，你要求魔法检视你的内心，然后他发现一些你向自己隐藏的东西。如果你考虑到外在的迫使你和potter相互憎恨这就是很容易理解的。当我们年轻的时候，很容易被影响。当我们逐渐长大——如果我们很幸运的我们会找到的真正的自我。或者，象你和potter的情形是涉及的外力看到真正的内在，告诉了你关于你的真实的自我。你是被人爱着的，享受它。”
            draco奇怪的看着他的院长，“您看起来一点也不意外。”
            snape薄薄的嘴唇扯开了一抹笑容，“我在喝加了镇静药剂的潘趣酒。”
            draco看着他，对他的态度有了全然的无力感。
            喝光整杯酒。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 





【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #26发表于 2008-4-10 02:28  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-one: draco and harry forever
            snape给他们两个人都续了潘趣酒后又坐了下来。“我很早就学会了不去质疑魔法的判断。这不会给你带来什么好处的。”
            draco点点头。继续喝酒。
            “你可以戴着它生活下去。”
            draco又点点头。他是真的没有选择了，不是吗？而且计划还在进行中——只是不是像他当初预想的那样。事实上，他要是指望着光明一方，那现在的情形只有比计划的要好。现在，除了孩子之外他有了更多的保障了。他不仅是potter孩子的父亲，他还是potter的盟约者。光明的一方像他和potter一样有所约束了。诸位，作为在场的见证者，有责任保护这个联结，照顾它，防卫那些诽谤者，欺诈者，争论者。ha.
            “你在笑，是不是我加了太多的药剂在里面？”
            “只是试着‘戴着它活下去’，教授。”
            snape咕哝着，但是没有说什么。当会场的音乐由古典乐改成了比较流行的舞曲时，他们还是那样静静地坐在那里，draco心不在焉地用手指抚弄着他的新“镯子”，而snape就负责不停地为他们满上潘趣酒。跟教授一起坐着发呆看起来真的——很舒服。事实上，这也是他这一整天最舒服的时候了。
            和potter缔结了盟约，他摇摇头，这真是难以置信。当然，他想过和potter做爱的，该死，学校里有百分之九十以上的学生都有这种想法。但是缔结下盟约，这就意味这不仅仅是性的问题了。会有——他打了个冷颤——友情…爱情。魔法在他内心找到了对potter的爱？而且反之亦然？真是错的离谱了。可能只是因为孩子。注定了会是一个力量强大的家伙，或许是他希望他的父亲们在一起。婴儿的魔法是疯狂而又惊人的纯粹的，要轻易地令魔法本身相信他的父亲们是相爱的。
            这可比他可能——可能——喜欢potter要容易接受多了。
            “severus，和我跳上一只。”
            他们抬头看着mcgonagall，她的表情说明她可不喜欢被拒绝。
            “我很荣幸，minerva。”
            draco低头啜着潘趣酒好藏起他开心的窃笑。
            “malfoy。或者我想现在该改叫draco了。”
            “随便，granger，”draco说着时女孩已经打破了这角落的清静坐在了刚腾出来的椅子上。他希望snape酿的镇静药剂还有增强版的。
            “你为什么不跳舞？”
            “我今天早上才刚从医院出来。”
            “对哦，”停顿，“这个天气在这个时节可真是不错。”
            “是啊。”
            她像一个渔妇一样啧啧着，“为了harry我们要好好相处。只要你愿意，什么时候开始都可以。”
            他叹了口气。无论是什么，比起voldemort总还强点，不是吗？“谢谢你今天担任护旗使。”
            “这可是一生一次的机会呢，虽然当时我并不知道。所以，那会是你家族的新徽章了？”
            “什么？”
            “那个，”她指了指旗子，一只狮身鹫与蛇交缠在一起的图案取代了原来半半的图案。
            很有启发性。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “什么时候变的？”
            “当你们两个消失在光幕里的时候。”
            “真是有趣。”他的母亲要是知道他在这个小对话里表现地如此拙劣的话估计会晕过去的，还有，要是知道他正在试着和一个泥巴种进行这么个小对话的话，她更会晕过去的。
            “这样一来我们几乎就是最好的伙伴了，”她干巴巴地说到，“告诉我你怎么做到的。”
            “我怎么做到的？指的是什么？”他问到，觉得可以恢复malfoy式的冷笑真是愉快无比。他总是可以告诉potter是她先挑起事端的——明显他被告知的也是真相。
            “你和potter不应该能够缔结盟约的。”
            “你觉得我什么——在仪式上，在不只是校长，还有所有hogwarts教授的面前，在众目睽睽之下施展了黑魔法？gee，granger，我都不知道你觉得我这么厉害呢?”
            “你一定做了什么，所有的书都说，只有真正相爱的人才能缔结盟约。”
            “这样你不是就有答案了。”
            她翻了个白眼，怒气冲冲，“我还是不确定你到底做了什么让这一切成为可能，”她咕哝着，明显放弃了在这个时候继续争论。
            draco自己也累得不想继续争论这个问题。“harry和我现在缔结了盟约，你也发誓要服从魔法的判断的。我只能说是时候结束那些烦扰你的那些关于我的一切了。”
            她的表情有些惭愧，“很不错的聚会。”她很勇敢地说到。
            他耸耸肩，“这是我的新——dumbledore的慷慨。”
            “我觉得他就象harry的家人一样，weasleys也是的。”
            好像这是什么秘密一样。“是的，我知道。”
            “我也是harry的家人的一分子。如果你只是利用他——”
            draco在她面前晃了晃手腕，盟约手镯在烛光里闪闪发光。
            这个让她马上闭上了嘴。她叹了口气，“你和孩子对harry来说很重要。所以你对我也很重要。harry说你很担心你父亲还有那边的人知道了你的叛变后会发生什么。harry和校长不会让你发生任何事情。还有…我也会尽我的全力的。”
            draco点点头。她是泥巴种，但是也是光明一方里最聪明的女巫之一。还有帮助是帮助，“谢谢。”
            “hermione!”ron跑了过来站在她的椅子后面，“malfoy!”
            “weasley。”
            “想要跳舞吗，hermione？总算有一首我认得的曲子了。”
            “当然。能跟你谈谈真是太好了，draco.”
            他点点头，注意到snape一直被madam hooch绊到，看起来他的教授需要一剂韵律药剂。
            “hey.”
            potter。非常好。他需要另一杯的潘趣酒。“帮我满上。”
            “hermione说你看起来有点低落或者其他什么的，”harry把装满潘趣酒的杯子递给他时说到。
            “累了。”
            “madam pomfrey说你需要休息。”
            “我同意。跟我一起走回地窖？”他要睡着了但是malfoy决不在公共场合睡着。
            当potter的脸冒出两朵有趣的红晕时他知道肯定发生了什么。
            “professor dumbledore今晚给我们准备了房间，他管它叫蜜月套房，我不知道为什么，我是说他知道的。”
            知道所有的这一切都只是掩饰。所有的教授都知道怀孕的事，但是只有dumbledore, madam pomfrey, 和 
            snape知道这是一起强奸事件的结果。“是的，well，这个老滑头从来不会一口气甩出所有的牌的，是吧？告诉我它在哪。你可以等你想回来了再回来。”
            potter伸出手帮他站了起来。考虑到自己真的累了，draco没有抱怨什么。“我也累了。整天都穿着这些针脚。”
            “更不用说在椅子上睡了整晚。”
            脸又红了。“我只是想确定你的安全。”
            没完没了地道完别，他们离开了会场。draco对于房间就在同一个楼层的事情庆幸不已。他可不确定自己还能爬得上哪怕一级的楼梯。
            “draco和harry天长地久。”
            这个密码让draco翻了个白眼，但是对于房间本身，他非常满意。一张有床帘的大床。，睡衣放在羽被上。他走向一扇门，比级长浴室还要豪华，真的很可惜他现在太累了，他拿了自己的睡衣进到浴室里。5分钟后他走出浴室时看见正在倒腾着手腕上的镯子。
            “它是去不下来的，即使你把你的手砍掉。”
            potter看起来很惊恐，“有人真的这么试过？”
            “某人的前女友认为缔结的盟约是个错误，她给这个男人灌了一剂药剂然后砍下了他的手，但是还是没有办法把镯子从他手腕上拿下来。她的崩溃的尖叫吵醒了房子里的其他人，而男子一直在昏睡中。然后他的盟约者碰了他的手腕，手就长回来了。”
            “那那个前女友发生什么？”
            “她死了。”
            potter看了他一眼，“你是说他们杀了她？”
            “这可没有‘他们’什么事。魔法可不会对那些不适当地扰乱了它的家伙手软的。她被发现死在一个从外面锁上由两个人轮流看守的房间里，死时只剩下一层皮了，房间里根本没有刀子之类的，也没有任何血迹。你可以自己想象了会是什么场景。”
            “该死。”
            “魔法可以用来做好事或坏事，但是它不会撒谎，harry。它的警告和真相都要被留心考虑。”
            “这意味着？”他拨弄着这个镯子。
            “魔法认为我们是一体的。我们中的任何一个都不能和其他人在一起。”
            “你，um，你是说…性？”
            potter真是很容易就脸红，“是的。”
            “oh.”
            draco可不是很欣赏potter失望的声音，“有人是你很想fuck的，potter?很抱歉，太晚了。你应该昨天晚上这么做的。除非你想看见weasel 
            或者泥巴种剩层皮下来，”他苦苦地说着，该死的，他应该带些潘趣酒回来的。或许家养小精灵可以…
            “不要这么叫他们还有不是的，我不想——god，我甚至不能想象那样的事情发生在他们身上，”potter打了个冷颤，“他们就像我的家人一样。”
            “那么是谁？你五年级时追着跑的母狗——cho chang？”
            “她不是母狗——还有不是的。没有特别的人我想要…做爱的。我只是想至少厂是一回，你情我愿的。”他低下头猛地拽下鞋子。
            draco看着他，琢磨着他到底在说什么。这没有任何意义。为什么他——等他明白potter到底在说什么，不禁翻了个白眼，全部的——“potter，你要是以为我的余生都要过着禁欲的生活，除了那个伤疤之外你的脑袋一定还有其他更严重的问题了。”
            potter翡翠色的眼眸悲伤地看着他，“draco，有时候即使我事先和你说了，对我的碰触你还是有些畏缩。”
            这该死的软弱。“我会克服它的。除此之外，我不会一直怀孕的。我需要的只是一些火山威士忌来放松一下。”即使这个不起作用还有很多药剂可以用。他的计划要他怀孕，可没说他就不能用他的**了，要真是这样他就该买一些蕾丝的内裤和胸衣了。“总有一天我们会作爱的，potter，很多很多的性爱——会用上所有已知的避孕咒，药剂，该死，还有符咒，当然。”
            “ok，”potter有些犹豫地说着，“但是只有你准备好了才可以。”他站了起来走向浴室。
            10分钟后他听到potter走了出来，还有——“potter，你要是不把自己的屁股从那压扁的椅子上挪到床上来的话，我只要醒过来就会对你施咒的。”这个白痴在只有宿舍的单人床的情况下睡在椅子上是一回事，要是有一张他的四个舍友都能打滚的床，他还要睡在椅子上这就是另一回事了。事实上，这张床大的让他宁可potter也钻进被子里来。
            除此之外，这还是他们的“新婚之夜”，“舒服吗？”
            “是的，”potter蜷在床边。
            “如果你只是因为自己是个白痴摔了下去，就轮到我变出一张扁掉的椅子亲手拎你过去了。”
            harry马上往床中央挪了挪。
            “晚安，harry。”
            “晚安，draco。”
            draco满意地小小哼了一下，睡着了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #27发表于 2008-4-10 02:28  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-two: real and unreal
            harry看着睡着的draco，尽管这对他也是漫长的一天，晚上又是那么不得安宁，但是他现在却是完全清醒地躺在床上，想着他和他的——丈夫，配偶，随便叫什么的draco在一张床上事实。睡在一张床上——却没有做爱。尽管早先时候draco承诺了“很多的性爱”，harry确信这只是malfoy式的大话。在他看来，在它真的实现之前还有三件事要解决：draco还是而且有可能一直会被那次的强暴事件影响着；draco怀孕了，整个怀孕期间他的情绪会有些反复无常，而且他的生产也会让他对性爱有所犹豫的；还有draco毕竟是draco，真的他会考虑着要和harrypotter做爱的现状？...well，按照weasley家双胞胎的说法，巫师色情文学就读起来就和真实经历一样好。至少他还有那个还有能干的手。
            他叹了口气，draco撅了撅嘴，然后这个金发美人翻个身面向他时他赶紧安分下来不再乱动。他真的是一个很漂亮的男人，像他这样的人有那么糟的脾气或许就是件好事了，要不他身边就围满了苍蝇了。也许这就是命中注定要给像harry这样的人的晚间的惊喜，yeah，是的，命运是公平的。在hogwarts众所周知的是虽然命运是只母狗，而且还是很可笑的母狗。draco——这个混蛋让他的6年半的每天都活见鬼——well，可能不是每一天都这样而且voldemort要对那些乱七八糟的事情负起大多数的责任…ok，draco不是他生活痛苦的元凶，只是他也没少添乱就是了，而且现在他是——他们缔结了盟约，还有了孩子。这听起来很像aunt 
            petunia喜欢看的八点档，而那会自己做着本应她做的家务。
            月光透过窗户洒了进来，他捉摸着这是真的还是只是一个迷人的小魔法。这是他不喜欢某些魔法的原因——在真实与虚假间没有明确的界限。大厅里的天花板总是让他吃惊不已，像是夜空却又不是那样的存在。如果它施了法可以像希望的那样展示真正的夜空，那么也就意味着它可以展示施咒者所希望的一切。这感觉有点像是——伪自然。一些muggle出身的人理解对这个的抱怨，而这却是那些在魔法里长大的人弄不明白的问题。
            这才是问题的所在。
            如果知道harry现在在想的一切，头发沐浴在这真是或者虚假的月光中的draco只会嘲笑他的愚蠢，或者只是冲他冷笑一番。draco应该不会明白有一些事情不应该因为魔法而被搅乱的，比如说这个天空，这个月光，还有他们的关系。在一个没有魔法的世界里，他不会有机会和draco这样的人打交道的。如果不是因为魔法让一切都失去控制，像draco这样的人不应该有时间理会harry的。他们会在一起就是因为魔法使然的强暴导致了不可思议的怀孕。这不是真实的，但是draco却不是这样看问题的。即使他们恢复以前的紧张关系，draco还是不会离开harry，不会违背魔法的决定。他与一个头上有疤痕的不是杀人犯就是谋杀的受害者的家伙紧密联系在了一起。他本该找到一个公主或者别的什么的。
            这样的话他应该为draco做很多事情来弥补他。如果draco不想做爱，他们就不做爱。如果draco想要一个家养小精灵，他就会为他找来。如果他想harry的朋友对他和善些，他就应该得到这些——或者冒犯他的人就不会再是他的朋友了。如果他希望他slytherin的朋友整天都在他身边，他们就会这么着的。他会给他所有用钱能买到的东西，而且他也会试着不要表现得这么“gryffindor”。
            当一切向着危险的境地全速前进时。
            他不希望draco会后悔和他缔结了盟约。
            他只是希望draco能快乐些。
            （某白自己都无语了~~harry同学在爱情与魔法效果间辗转反侧，最后就这么干干脆脆地拿出一套妻奴守则了~~真是太可爱了~~）
            draco发现自己醒来时是在一张奇怪但是很舒服的床上。他记起来了，这是他们的“婚床”。他和harrypotter昨天缔结了盟约。生活真的是很滑稽。
            “potter？harry?”
            potter从浴室门后伸出了脑袋，“你醒啦？”
            “是的，还有我要上厕所。”
            “oh,”potter马上走了出来让出了路。
            几分钟后draco走了出来，扑到床上，“现在还在复活节的假期，对吧？”
            “是的。”
            “那一两个小时后再叫醒我。”
            “um…”
            draco转过身看着他，“不要告诉我pansy那该死的时间表不让我回去睡觉。”
            “不是pansy，是madam pomfrey。她说你要每天吃早饭的。你太瘦了。”
            “太瘦了？看着！”他拉高睡衣露出自己的腹部，“看看这个肥肉团！”
            harry摇摇头，“那不是肥肉，draco，那是孩子。”
            draco盯着自己的腹部，孩子，是啊，他怎么就没想明白呢？当然那是孩子。
            “draco，你怎么了？”harry在他的边上坐了下来。
            “该死的，我怀孕了，”他说到，没有注意到声音里的害怕。
            谢天谢地，harry总算明白了，“就像你说的，这是真的，是吧？”
            draco摇摇头，“它一直是真的，但是我可以…很长一段时间我一直把它放在边上不管。现在，我到哪都要带着它了，金字塔里的生活结束了，harry。”
            他小小笑了一下看着potter想明白这个，有那么一会，他想着和muggle一起长大才让这个巫师对尼罗河和国外一无所知，那他们在教育过程中向下一代灌输些什么呢？
            在draco点头示意下harry试探性伸出手的手放到了腹部，“我们可以做到的，你知道的。”
            “yeah，我是malfoy。我能做一切。但是…”
            “但是？”
            “该死，一个孩子，harry。我对孩子一无所知，我是独生子，而且我也是自己知道的唯一的一个是孩子的人。”
            “well,我知道我的表兄弟dudley，还有我可以保证我们的孩子不会像他的。”
            “你怎么能做出这样的保证？”
            “因为我们的孩子可能会调皮捣蛋，但是我们不会纵容他的过错。当我们中的一个过分放纵他时，我们也不会因为害怕而不敢向对方指出这一点。我觉得有时候我的阿姨也知道dudley实在太过火了但是她实在是害怕面对uncle 
            vernon。有时候我会想我是不是也是让她害怕的原因。”
            “你是什么意思？”
            “我——我不是被期待的。dumbledore几乎可以说是威胁他们收养我的。可能——可能aunt 
            petunia这些年一直忍着vernon这个混蛋就是害怕他把我赶出家门。”
            draco皱起了眉头，“如果他们不想要你，你为什么不住到别的地方去？你是活下来的男孩，我确定大多数的巫师家庭都会愿意张开双手欢迎你的。”
            harry耸耸肩，“这是有关于血缘保护的原因，让我免遭voldemort的危险。但是这个没能让我不被vernon 
            或者dudley的欺负。”
            “什么——他们对你做了什么？”draco有点迟疑地问到，他很确定自己不会像要知道答案的。
            “vernon痛恨一切魔法，甚至痛恨有魔法存在这样的想法。他们一直没有告诉我我的父母是巫师还有他们是很有名的人。他们告诉我他们是在车祸中过世的，我额头上的伤疤也是那个时候留下来的。他们告诉我我应该感激他们收养了我——好像除了楼梯下的壁橱外他们还作了什么似的。”
            又是壁橱，“你为什么老是提到壁橱？”
            “在我到hogwarts前那一直是我的房间。”
            “那是你的什么？”
            harry摇摇头，心不在焉地摸着draco的腹部，“我是在壁橱里长大的，draco，对于我的姨妈和姨父来说我就像家养小精灵一样的，对于dudley和他的朋友们我就是沙袋了。”
            “但——但是，”draco气急败坏地说，“你还喜欢muggle们。”
            “我还喜欢大多数的巫师们，即使voldemort也是个巫师。就因为个别的人不好就把全部的人都贴上标签这是不对的。vernon恨我仅仅是因为我是巫师而他讨厌巫师。我可不想变成vernon那样的人。我也不想变成voldemort那样的人。”
            “但是你因为我是个slytherin而讨厌我,”draco指出。
            “我讨厌你是因为像dudley对我一样对待ron，还有我讨厌你是因为ron讨厌你，这是不对的，即使到了我已经可以作出区分了，我还是很固执地不愿放弃与你的互相仇视。”
            “我讨厌我要自我了解的理由，但是我很高兴我这样做了。拥有属于自己的家人真的很好，我不需要再向别人借了。”
            draco觉得自己的嗓子里好像堵了一些东西，但是想着那是potter摸着他的肚子弄出来的气，“你刚说到早餐？我们赶紧穿好衣服。”他站了起来，转过身却看见harry还坐在床边。“我不喜欢muggle，harry，但是我不会阻止你教给孩子的关于他们的一切。还有，为了你的muggle家庭好，你最好让他离他们远点。还有要是他们了解这点，他们最好也离你远点。”
            “等我17岁，我就可以自由地离开他们了。我不认为我会回去的，还有让他们知道我的儿子了。”
            “很好。因为要是他们恨你的魔法，我该死的相信他们不会想要跟我的魔法有什么纠葛的。”
            45分钟后draco发现自己坐在gryffindor的餐桌上。虽然很引人注目，但是他还是觉得自己胃口很好。
            “你的n.e.w.t.s考试怎么样了，draco？”hermione问到，很明显是为了“为了harry我们要好好相处的想法”在努力。
            “不能说——按照字面意思。施了咒让我不能提起了。”
            “oh,当然了。这样教授们就不需要重新出题了。你还会继续上课吗？”
            “snape教授说可以随意。但是，我想要是不按照日常出席的话我会很无聊的。”
            weasley嘴张得大大的，“你可以不用上课的而你却打算这么浪费这个机会？”
            “你指望着我能做什么，weasley？自己一个人坐在宿舍里练习黑魔法？”他干巴巴地回到。果酱，他想要果酱，在potter边上，当然。难道他要通过potter才能拿到自己想要的一切？“把果酱递给我，harry。”
            “ron并不是那个意思的，”harry一边把罐子递给他一边很温柔地说到。
            “我也不是。”
            “oh.”
            这会是相当漫长的生活了，他不是很有办法，谢天谢地他的朋友就要回来。
            “吃完后有人想去飞一会吗？”weasley问到，明显试着想要赔礼。
            “draco？”potter问到，也想试着弥补先前的愚蠢。
            “madam 
            pomfrey给我下了‘禁止飞行’的限制。”potter看起来好像要说些什么辩解，“你们可以去，我会回地窖的，上午的小睡，就这样了。”
            “你不是刚起来吗？”ron很疑惑地问到。
            hermione碰了一下他的手臂。“draco的情况，”她小声说到。
            “oh，对不起，”ron耸耸肩说到，“我不是很了解怀孕的情形。”
            “欢迎加入，”draco干巴巴地说到，“我知道的就是很明显我跳过了孕吐的阶段，感谢梅林的恩典。”
            “关于progenitor怀孕的情况知道的很少，”hermione说到，“我希望你能帮助madam 
            pomfrey纪录更多的情况。你写日记纪录你的情况或许是个好主意。”
            draco飞快地扫了一眼harry，无论如何这可不像他会用到potter送他的日记本的地方。“我会考虑的。玩的高兴，harry。”这是新的盟约者该说的话，对吧？
            “谢谢，draco。你想我在午饭时叫醒你吗？”
            “什么？难道那个不在pansy的时间表上吗？”draco作了个很差劲的吃惊的表情，其他人还是一脸茫然时，harry笑了。
            “小睡愉快。，draco。”potter在draco轻轻点了头后伸手抱了一下他的肩膀。
            “一会后我去看你。”他和weasley兴奋着说着话走了出去。
            “weasley对这个的处理比我想的要好很多，”draco很谨慎地对hermione说到，她站住了。
            “他是纯血统的，很明显当扯到孩子时所有的憎恨都要停止。”
            “这难道不是你喜欢的方式？”当draco听到自己说的话，自己都退缩了一下，well，至少他没有专门指出“泥巴种”。
            “muggle，还有那些muggle出身的巫师，我是说，并没有把怀孕和自动生效的婚姻等同起来的。”
            至少她听起来并没有要冒犯的意思。“但是——这是野蛮的，强迫孩子承受父母的过错。”
            他们起身走出大厅，“成为私生子在muggle的世界并不是什么很大不了的事情。”
            “你们不会嘲笑那些没有父亲或者不被期待的孩子？”
            “我知道确实有一些人因为无知被伤害了，但是——”
            “没有但是。如果对你来说都是一样的话，我觉得我会留在巫师界，我的儿子会和他的父亲们在一起，他会是被命名的而不只是继承这个名字。”
            hermione叹了口气，“这场争论我知道我是赢不了的，我甚至没有想过要去尝试。好好小睡一会，draco。我还要去图书馆去做一些研究，如果我找到什么有关progenitors的东西，我会告诉你的。”
            “谢谢，gr—hermione。午饭时再见？”
            他挥挥手，他独自一人向地窖走去。要是他的父亲看到他现在的模样：和harry缔结了盟约，和泥巴种谈话，怀着potter的继承人…
            要是这样，他自己想着，成为私生子也是可以接受的了。





            冰比冰水冰。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
             
【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #28发表于 2008-4-10 02:28  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-three: i have minions
            draco舒舒服服地躺在床上，想着他的slytherin们一回到hogwarts就会赶回宿舍来。他的slytherin们，他喜欢这个词。或者有更好的说法，malfoy的奴才们。或许他也该考虑给他们做个标记。一个标准格式的“m”可比那个黏糊糊的骷髅和蛇好多了。他的父亲在把那个玩意刻印在手上时到底在想些什么？
            想到自己永远也不会知道这个问题的答案了，他的思路回到原来的“巧妙的安排”上。他该给他们准备在床边准备矮凳？还是一些垫子让他们跪的舒服些？他看着魔杖，pomfrey警告过他的要是他过度使用它的话会暂时没收的。该死，要是他们想要坐下来的，他们可自己动手。
            听到公共休息室里涌进来的声音，他拉了拉他的袍子尽力遮住手腕，安静地等着。几秒钟后，门打开了，他的朋友们涌了进来。
            “well？”pansy很急切地问到，“发生了什么？”
            无礼，但是他可以为她的热心加分，“在我父亲来之前还是之后？”
            几张嘴都吃惊地张得大大地，“什么？为什么你没有给我寄信？oh，god，draco，发生了什么？”pansy跳到床上趴在了他的身边。
            draco耸耸肩，“我撒了谎。要作补充的是，非常棒的谎。他认为potter和我一起完成变形课程。”
            “我完全搞糊涂了，”bise说着，强烈要求更详细的解释。
            pansy告诉了他mitchell flint的报复行为。
            “你怎么能知道这件事刚才在火车上去却没有对这个混蛋施咒？”balise生气地问pansy，“为什么你没有告诉我们让我们对这个混蛋施咒？”
            “因为我知道draco才是要这么做的人。”
            draco点点头，对于他的奴才们为了他的利益愤怒感到很高兴。“她是对的。这个混蛋是我的了。但是这些无关紧要的对话差不多了，我想你们要问关于盟约缔结仪式的事情了——还有你们的宣誓的忠诚和忠心。”
            “只要你——”pansy说着，伸手抓住了他的手腕。
            他挣开了手，“我们举行了仪式，dumbledore主持的，因此，我们的契约的条件满足了，还有你们都属于我了。”
            “但是——”bise的嘴里说不出什么了，契约在他面前出现，他抓住它念了出来然后把它地给别人。
            “你至少结婚了吧？”pansy问到，“至少我们会受到保护。”
            “不像他们缔结盟约那样能让我们受到保护，”millicent埋怨到。
            “我们起草契约时你是在场的吧，millie？”pansy指出。
            “well，你该是最聪明的一个。”
            “draco才是最聪明的！”pansy和bise一起叫了出来。
            draco笑了起来，“是的。现在，像小奴才一样亲我的脚吧。”
            “我们是不是听错了，draco？”greg说着也像其他的slytherin一样跳到了床边。没人费劲弄个枕头出来。
            “我会对你这么做的吗？”draco啧啧一下，“看，draco的力量。”说着这些时，他的袖口往下滑了几分，露出了手腕上的镯子。
            “你真是个狡猾的混蛋，”bise咕哝着。
            “怎么弄的？”这是pansy唯一能想到的话了。
            “我也希望我能知道，”draco老老实实地说到，“看起来这就是你们唯一要说的了，当你们看见这个我这个拯救世界的救世主？”
            “cool，”millicent说到，叫了起来。
            “那现在该干什么？”vincent把他的屁股从床上挪开，站了起来。
            “现在，”draco一边轻轻拍着床，一边说。在分享秘密上，他是很慷慨大方的，“我们谈话，我们准备计划。”
            “你想和他在一起。”
            harry看着hermione在他身边坐下，今天天气很好而且大多数的学生都忙于学习，除了因为在预言课上的恶作剧被留了堂的ron和seamus。harry坐在被他，ron还有hermione认为是“他们的”那棵树下。draco穿过湖走向“slytherin的区域”。harry会知道这个是因为他坐在那的大多数时间里他都在观察着draco。这是不是因为他在想念他的盟约者？三天前又开课了，draco身边又围满了他的slytherin的同学，他们并没有真正的在一起。或许hermione是对的。或许他怀念他们早餐时的接触，“他们会好好照顾他的。”
            “他同年级的同学？”harry点点头。“碰到他的事情他们就会变得像hufflepuff了，”hermione咕哝着，“他们是真的要加入光明的一方吗？”
            “yeah，他们只是试着找出最安全的方法。”
            她翻开了带来的书，但是她马上就发现自己无法忽视呆在户外的舒适，她放弃了，把一张树叶变成了毯子，harry和她一起往slytherin的方向摊着四肢躺下。
            “原先，我觉得这是一场阴谋，”hermione说着，“draco和你纠缠在一起，怀了孕。我以为是神秘人——”
            “voldemort，”harry很熟练地再次纠正到。
            “我认为这是voldemort的阴谋，为了让你有弱点。但是盟约缔结发生了，我知道这是真的了。我很为你高兴，harry！”
            harry对她笑笑，回头继续看着draco。他也作了一些推断的。事实：他在某种东西的作用下强奸了draco。结论：有人该死地计划些什么。他不知道这么做是不是想要让他被关到azkaban，羞辱draco，甚至连怀孕都是事先计算过的或者只是意外的红利。事实：draco和snape知道这个该死的策划者。除此之外，他们不想让疯眼汉moody知道这件事情。事实：他们两个很快就结束了调查。推测：那一定是和他们一样有身份的slytherin。除此之外，这个策划者应该会被全面猎杀，甚至会被挖出内脏钉在大厅外的墙上。（这么说到底算对了没？）事实——不，该是猜想：draco还有他的slytherin同学一定很想离开voldemort。当然，因为孩子draco作了最后的决定，但是harry可没有觉得对于放弃成为death 
            eater没有让他有什么很挫败的情绪，其他的slytherin们好像也没有什么伤心的样子。
            所以，让他强奸了draco的犯人一定是slytherin，还是draco和snape喜欢的人，他一定在想着一个可以不用追随voldemort的方法。即使他是个gryffindor，他冲自己很假的笑了一下，也能想出这一定是draco的身边的某个人干的，如果不是他们合谋的话。他有充分的理由相信他们会团结在一起牺牲首领的，知道只有draco可以挽救糟糕的局面的。draco知道真相时一定气疯了，但是他和snape一定做了什么让事情平息。harry想到这个人的卑鄙就气得牙痒痒地，但是知道自己出面干涉的话就会越界。他和draco或许缔结了盟约，但是对于其他的slytherin还是要有所保留的。
            还有，当然，他总是被认为对此一无所知的。slytherin们对他的智商到底质疑到了什么程度？他的可怜的，被他的朋友为了更大的利益出卖了的draco有一天突然点醒了他。
            可怜的draco，yeah，是的。这个笨蛋，在他最初的愤怒过后就认命地成了slytherin的“替罪羊”——一个高尚的殉教者或者其他该死的什么，或者什么都不是。“我真希望自己能更了解他，”harry嘀咕着。
            “你们剩下的时间都会在一起的，我想你早晚会知道他的。”
            harry清着手指上刚沾上的泥土，“我可能没有那么多的以后，hermione。”
            “harry!”
            “你知道这是真的。在sirius…不是我想自杀还是什么的，但是我要接受我可能看不到自己活到20岁的事实。我唯一在乎的是我要是死了我也一定要拉上voldemort。但是现在…我的孩子可能会像我一样长大，我是说，draco现在改变了阵营，他活下来的机会几乎和我差不多了。”
            “他不会像你一样长大的,harry，”hermione说到，满是笑容的看着他，“不论发生了什么，他都会知道他是harrypotter的儿子。巫师界可以保证。即使是voldemort也不能杀光weasleys的。”
            harry笑了起来，“的确像新weasley的最佳人选呢。”
            她的脸红透了。“ron和我还没有好好考虑过这个呢。”
            “well，只要他能把他的屁股从禁闭室里挪出来的话你就会是的。”harry很有助益地指出。
            “闭嘴，harry，ron和我会待在我们想要待的地方的，说到该待的地方，我想你最好赶快到那去。”
            他抬起头来看见draco正向他们走近，pansyparkinson说了些什么叫住了他，然后他们一起向gryffindors走了过来。
            “harry。”
            “draco。”他对于自己在公共场合该怎么应对不是很确定。当然，parkinson有两次见过他和draco在一起了，但都是在很紧急的情况下的。
            draco看起来知道他沉默的原因，“不要担心pan，我是要自己一个人过来找你说话的，但是她说如果你的身边有你的跟班女巫的话，我也要有一个。”
            harry马上转过身准备抚顺hermione竖起来的毛，但是发现她只是对她对象露齿一笑。
            “想要一件t恤？”hermione有些顽皮地说到。
            “我们可以谈谈，”pansy假假笑笑。
            女人。或许这也就是为什么他会和draco结婚。“坐下来吧，”他说到。两个slythein优雅地在毯子上坐了下来。
            “我的奴——同胞和我讨论过以后，尽管我们都不是预言者，但是我们知道如果voldemort没有被打败的话我们是没有什么未来可言的。”draco很平静地说到。
            “我们也不会有。”harry说到。
            “分院帽劝过我们好些年了，hogwarts里的学院们应该团结起来，我想是时候听从它的劝告了。”
            “但是你和harry已经这样做了，”hermione指出。
            draco摇摇头，“不是在hogwarts，我们还没有。对于我们身边的学生来说，我们仍是对手。”
            “你是在说我认为你要说的这个意思？”harry问到。draco当然不会提倡…
            draco叹了口气，“这不是我的首选也不是备案，但是这是最好的选择。我们和你们gryffindor不一样。我们先研究问题然后才行动。所以当我说这是最好的解决办法时，请相信我。说说我们知道的情况。”
            “我先了解的，”hermione抗议到。
            “时间回转器，”harry说到，回想起他们是怎么救回buckbeak 和 
            sirius的。dumbledore提了建议，但是一直是hermione带领着实现目的的。
            （说实话某白自己也不明白这个前言后语到底什么关系，怎么扯到时间回转器上？？）
            “所以我们——”harry停了下来，无法继续。
            “除非你有什么异议？”
            他摇摇头，他才不在乎有谁知道呢——除非那会让draco陷入危险。
            “那安全吗？对你来说？”
            draco凝视远方，“当我选择你时我就放弃了‘安全’了，harry。”
            沉默，令人痛苦的沉默。
            “这会起作用的，”pansy说到，“是时候停止拒绝那些可以帮助我们的人仅仅是因为这与我们长久以来接受的教导不一样。我们要恢复过去的方式，我们相信征兆，听从预言和警告。我们知道potter是关键，他会打败you-know-who的，但是这——冲突，战争，不论它是什么，不仅仅是potter和dark 
            lord两个人的，我们也要完成我们的职责。”
            harry很触动，他知道hermione也是这样的。他们过去太拘泥于voldemor是一个slytherin这样的事实了，他们没有想过聪明，狡猾还有抱负心并不是很糟糕的不值得拥有的品质了。
            harry慢慢的向draco的肩膀伸出手，“你的父亲？”
            “会很生气的，尤其是那天我还当着他的面撒了谎。但是我想我有办法让他晚点知道的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            harry点点头，相信draco会做那些对他最有益的事情的。能不用担心什么人可能会为了他牺牲他或者她自己真是太好了。“那么那就是我们要做的——做我们该做的。你会怎么做，draco？”
            “拔出魔杖？”draco嘀咕着，然后抬起脸，露出一个malfoy式的假笑，“享受我做的每一件事，harry——极有风范的。”





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #29发表于 2008-4-10 02:29  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-four: great hall encounters
            draco从gryffindor的餐桌观察着周围——没有什么特别的。hmph。你还想着dumbledore的黄金男孩会有一个更好的视野的说。但是不是这样的，大厅还是是大厅，没有更多的什么。真是可怜。
            现在还早，外面的诱人的阳光让大多数的学生还在外面待着，大厅里几乎是空的，除了hufflepuff的三重唱们在那咯咯咯地笑些什么根本没有留意大厅里的其他人。真是愚蠢的人。他和bise曾经打过赌hufflepuffs在cruciatus还是会继续傻笑的。 
            如果他会变成death eater，他就会有机会证实的。
            hmm。当时的赌注是什么来着？
            “gryffindors过来了，”bise坐在桌子老远的地方咝咝地说。draco，当然坐在harry的边上。bise决定说要做一个绅士，坐在“叛变的”slytherin队列的最后，从可能会极端愤怒的gryffindors手上保护其他人。draco想着他说的一切都是扯淡，他只是想坐在离门较近的地方罢了。（是为了看戏方便？视角良好？？某白越来越喜欢这个家伙了~~）
            draco看着走近的四个gryffindor，finnigan, thomas, 和两个妓女--brown 
            以及印度双胞胎中的一个。这两个妓女也像hufflepuffs一样咯咯咯地笑着，两个笨蛋的脑袋凑在一起说着什么“勇敢”。他们快到桌子了才发现有些异样的地方。他们盯着potter看了看，又看看granger，又回头继续看着potter。potter，就像勇敢的白痴一样，对他们笑笑。
            “逛贫民区，harry？”finnigan按自己觉得比较温和的方式说到。
            “和朋友坐在一起，seamus。这没什么问题，对吧？”
            draco印象深刻。harry的声音中漫不经心的暗示让想要挑衅的人要好好掂量一下。很明显，finnigan不像他的外表看起来那样是个完全的傻瓜。
            “不，harry。这没什么问题。”他向另外的三个人耸耸肩，四个人坐了下来没有再说些什么。
            “他们被你训练的太好了，”draco冲harry小声的耳语到。
            “他们不是——”potter又开始了，然后只是摇摇头。“他们认识我已经很久了。they're giving me the benefit 
            of the doubt他们只是表现有所怀疑罢了。”
            draco翻了个白眼，potter真的了解自己的影响力吗？那些寄望于他会拯救他们的人会亲他的屁股的。
            “slytherin”
            因为bise的警告draco变得很僵硬，这可真是…棘手。为什么他会同意这个——出柜，学院间团结的事情？他根本不在意拯救hogwarts或者pansy说的“下一代的slytherin们”，为什么他会听他的奴才的话？为什么他的奴才们敢这样要求他？奴才们不是乖乖听话，不要做什么会让他有危险的建议的吗？
            真是错的离谱，他诅咒那个该死的dark lord。
            “mr. malfoy?”
            draco转过头平静地看着这个二年级的slytherin。五年级的和六年级的站在他的背后。懦夫。“是的，bennington?”他知道他们所有人的名字。这增加他们对他的惧怕。
            “为什么——”这个低年级的停住了，害怕说完问题，他后面的人用推了推他的背，“为什么您坐在这里而不是坐在我们的桌子上？”
            “因为这是hogwarts的餐桌，也就是说也是我的餐桌。这里没有什么只是属于一个学院的，我们并不总是要坐在一张餐桌上。我们并不总是只能和我们自己一个学院的人交朋友。学院只是你宿舍所在的地方而已，那并不是你生活的全部。”
            “所以…所以你是说potter现在是您的朋友了？”男孩的混乱也如实地反映在他身后的人的脸上还有大厅里的其他人的脸上。可怜的bennington。所有人都躲在一个十二岁男孩的身后。draco笑了笑，作为slytherin的bennington可真像是活见鬼了。
            “是的，bennington，harry是我的朋友。所以，跟mr. potter打个招呼吧，你也是hogwarts一个学生。”
            "hello, mr. potter," bennington很顺从地说到。
            "hello, bennington. 如果你愿意的话可以叫我harry. 你叫什么名字?".
            "og--ogden, 先生。"
            "你想一起坐下来吗, ogden?"potter向边上挪了几下，腾出了一个位子来。
            “不——不用了，谢谢您，先生，但是我感激您的邀请。”ogden往后退了一步，几乎是跑着回到slytherin的餐桌的。
            “真是有趣，”draco狡黠地笑着。
            “真是个有礼貌的孩子。”hermione称赞到。
            “更像是吓呆了呢，”harry干巴巴地说到，“你对他们做了什么，draco？”
            “礼貌是良好教养的标志，”draco回到，他本来还想说“但是我可以肯定这对你来说外来的概念的”，但是想到自己现在的处境，闭上了嘴。
            学生继续走进大厅里，然后就是看着这一幕发呆，嘀咕些什么，指指点点，draco想哪一个咒语效果会最好——而且他很认真地想着从教师的餐桌开始，因为他们明明地都知道也还跟着盯着看——ron 
            weasley走了进来。大厅里突然安静了下来，draco往四周看看是谁下了安静咒。
            但是这不是咒语的效果，一群人等着看potter最好的朋友，malfoy最讨厌的人会做什么。weasley爬进granger身边的空位时根本没留心周围发生了什么。“我讨厌留堂，”他没有特定对象地咕哝着。
            “但是你在预言课上的恶作剧真是太漂亮了，”坐在weasley 右边的crabbe说到。
            ron没有一点悔改地咧嘴一笑，“yeah，它确实是。”他坐了下来，四处看看。边上的人都摒住了呼吸。
            “malfoy？”
            边上的人期待地向前倾倾身子。
            “yes, weasley?”
            越来越兴奋了。
            “帮我递一下香肠，”盘子被递了过来，“谢谢。”
            “不用谢。”（天啊~~you are wele，某白差点想不出来该怎么说了~~汗~~）
            大厅里一下子爆开了锅。
            “今天很闹腾，”weasley观察了一下后说到，嘴里还很愉快地嚼着刚要来的东西。
            “春天的狂热，”draco回答说。
            “oh，我还不知道这事呢。光顾着擦水晶球了。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “说起来，”hermione插嘴到，“为什么你比seamus晚了这么久回来？”
            “我不小心打破了一个水晶球，所以在那之后我还得把茶杯洗干净。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “真是不好玩，”goyle很同情地说到。
            “擦杯子是最简单的了” crabbe说到。
            背景的吵杂声越来越大了。
            “harry？”draco小声耳语。
            “yeah？”harry也小声说到。
            “吻我。”
            “什么？”很明显音量不小，他紧张地看看周围，继续小声说，“um，或许我们应该等他们对于第一个打击中平复一点再说。”
            “这是最好的时机，相信我。”
            “我——”
            因为情况紧急，draco决定抓住公牛的牛角。他拉着potter的耳朵把他拽了过来，这个吻的一开始有点犹豫，后来potter像是想明白了也乐在其中——很不错。draco放开他时，potter看起来快昏倒了，这个slytherin笑了。
            “没事吧？”他问到。
            potter无言地点点头。
            draco很高兴的笑着。
            harry眨眨眼，咧嘴一笑，“你对于风范的定义真是需要一些适应。”
            “和‘狡猾’不是一个词吧，huh？”draco揶揄到。真是个不错的吻，至少并不吓人。或许很短的时间内他应该再试试。
            “我想你把大家都吓傻了。”
            draco看看四周，所有的眼睛都盯着他们，保持各种姿势的嘴还有手，所有人吃饭的过程都停了下来。“他们很快就‘不傻’了。”
            “huh？”
            就在那时大厅的门被撞开了，mitchell 
            flint跌跌撞撞地跑了进来，他的手紧紧地捂着额头。他先跑到slttherin的餐桌扫了一眼。还没等有人反应过来，他环顾整个大厅找到了draco。他直接向gryffindor的餐桌冲了过来。
            “你到底对我做了什么，你这个狗娘养的！”（这个脏话某白敲得剧过瘾，还没机会用过的说~~~）
            “你在说什么，flint？”draco问到，无辜地眨着眼。
            “这个！”他放下了他的手，大厅可以听到吸气声，原来的额头上现在居然长着两瓣屁股，两秒钟后，肉墩抖了抖，发出了怪声。
            mitchell flint的额头在放屁。
            draco皱了皱鼻子，扇了扇手，“我的天啊，flint，没有人教过你礼貌吗？”
            flint作势要拿出魔杖，但是在他拿出自己的魔杖前，整个桌子的魔杖已经对着他了。draco想着自己是不是该谢谢gryffindors的支持，又想到他们这么做仅仅因为他们是gryffindors。
            “你应该找人看看这个，你知道。我想muggle管他们叫…proctologists？”他向granger求证。他有无意中听到一些muggle血统的人谈论过不同类型的medi——um，医生——一直觉得很好奇。
            flint扔开自己的魔杖，扑向了draco的脖子。相反，他抓到的是potter身子。
            一个愤怒的potter。
            draco觉得自己的盟约者真是让人吃惊，蠢不拉叽的圆镜片后绿色的眼睛闪闪发光。很结实地右勾拳。像扫把扫过一样flint在冲力的作用下飞了出去。很明显harry本身并不需要很多的护卫。
            “够了，potter。”
            snape教授站在打假的人跟前，手里拿着魔杖却没有用。harry上前又是一记重拳，站起身后对他怒吼到，“我记下你了，flint!”
            “他——他威胁我，教授，”flint向他的院长呜呜哀诉到。
            “你挑起的事端，mr. flint。potter在合理的范围内防卫他的——同班同学。”
            “但是——但是malfoy对我做了这个！”
            draco怒吼到，“这是你罪有应得，flint，你告诉我父亲我的私人事务的时候你就这样了。”他确信这的每一个人听到了他的威胁，他可不希望这的一切传到lucius那去。他只是给了他们——还有harry的份——很好的警告要是这么做的话报应很快就会到的。
            “我们到madam pomfrey那去，”snape说到，“你得了我见过的最糟糕的粉刺。”
            flint的头又放了个屁。
            “盖住你自己！”snape命令到，然后拉着男孩走出了大厅。
            ron等门关上后才大笑起来，其他的学生也笑了起来。
            嬉笑中potter和draco接吻的事业就没什么了。
            well，或许不完全是，但是现在笑是比较安全的做法。

chapter twenty-six: a day in hogsmeade
            n.e.w.t.s考试前的礼拜六，hogwarts每一个七年级的学生都在hogsmeade玩。明天要复习，但是今天是他们的日子，他们要好好享受它。不在因为学院而受到限制，女巫和巫师们的人堆扎得比平常要大很多，也更吵了。hogsmeade的居民们不确定是不是有什么不一样了，但是确实是有什么不一样了。他们夸张的看着三把扫帚里harry 
            potter和draco malfoy挨着坐在一起就是证据。有人甚至扒在门口和窗户看着这一幕。
            “当你需要flint的时候怎么就找不到他呢？”离开酒馆时draco抱怨着。尽管pomfrey想方设法让会放屁的前额复原，draco总是会对他再次施咒。这是个很不错的咒语，结合了变形咒还有魔咒。professor 
            flitwick对此曾对他表示赞赏，但是mcgonagall只是用鼻子那么看了他一眼。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            有一些事情是怎么样也不会改变的。
            “就你在hogsmeade惹出来的那些麻烦，我敢肯定这肯定不是你第一次这么引人注目了，draco，”granger说着往书店的方向拐去。weasley抓着她的肘子把她拉到honeydukes方向上来。
            “是啊，well，这是我第一次怀着六个月的身孕被人围观着呢，”他防卫性地回击到。malfoy引人注目是一回事，但是因为奇怪被围观就是另一码事了。
            “这不是我们都穿长袍的原因吗？你不会很突兀的拉。”weasley说到。
            “没有人能看出来的，draco，”potter很温柔地说到。（某白极没想象力，gently只能译成 温柔~~但是放在这那个怪阿~~ 
            h不是柔情似水型的好不好~~）
            draco作了个鬼脸，他们可能看不出来，但是他肯定可以。他的衣服都被施法加长了，而且他的身体不能像他期望地那样行动。他知道女巫们怀孕时会变胖，但是这真是可笑。还有三个月。他可不觉得他会——“oh,god，”刚走进糖果店，甜腻的味道让他快吐了。
            “draco？”
            他摇摇头退了出去，“我会在外面等你，”他躲过了晨吐，但是有时强烈的味道还是会让他反胃。“可能我受不了店里的味道，potter，但是我还是很喜欢巧克力的，”当potter也打算出来陪他时他暗示到。
            potter笑了，“我会帮你买上一些的。”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            draco几乎想摸摸他的头，真是乖potter，但是他只是给了他一个虚弱的微笑，然后穿过街道走到gd 
            rags橱窗那。当然这会那没有什么是现在的他合身的，但是他可以看看它们怀念一下自己还苗条的时候和总是完美抓着装的美好时光。
            “draco.”
            draco看着橱窗上他的映像，lucius的映像和他的重叠在一起。
            该死。
            他几乎是下意识地摸向自己的魔杖，然后想起来pomfrey没收了它，因为在作为医疗女巫的她看来，他过度使用魔法了。即使有了魔杖也好不到哪里去——他的魔力现在都集中在他的腹部了。“父亲，”他礼貌地说到。他能感觉到手腕上的镯子在剧烈的颤动，认识到harry已经知道不妙了。救援马上就会到的，他要做的就是坚持到救援到来。希望他的父亲还没有生气到在公开场合做些什么“不可原谅的”行为。
            “跟我来，我们需要谈谈，儿子。我尝试着要去hogwarts找你，但是守卫不允许我进去。这很奇怪，不是吗？”
            snape说问题解决了并不是骗他的，真是让人安心。一个有生命危险的人有安心的感觉这也让人觉得很安心。还有，是snape本人而不仅仅是令人感到安慰的想法在场的话会更让人安心的。“weasley家的双胞胎最近大大地胡闹了一番，所以我想守卫才会改掉，除非是有专门的邀请直系亲属也会被拒绝。”draco流利地说着谎话。
            “我明白了。这是好事情。再来，我记得这是你在考试前的最后一个星期六，我确信你会在村庄这边出现，我猜对了。”
            看看他从身边晃着的完全可以揣测的gryffindors们身上学到了什么，完全直线型思考的生物，还有该死的harry在哪？“您为什么会在这，父亲？”
            “为什么我会在这？这真是个可笑的问题，完全在你的智力水准之下。拿着这个，儿子。”他拿出一枚硬币，“它会带我们去其它舒适的谈话的场所。跟这个适合muggle和平民们街道不一样的地方。”
            draco摇摇头，“我在等我的朋友。我不想他们觉得我抛下了他们。”
            “好象你没有抛下你的父母似的？你怎么能问我为什么在这出现？你只是派了猫头鹰送了信说因为你有课题你不能回家过春假。这也就罢了。然后你有寄了信说你永远也不会回家了。这…这真是难以接受。”
            “接受它，父亲，因为这都是真的。”
            lucius请求般的伸出他的手，好像draco已经忘了拿着的硬币，“我不明白。至少告诉我一些让我可以向你的母亲解释。她的心都快碎了。”
            更像是狂怒了，draco想着。在他能继续说些谎话好让lucius把他该死的手拿开些，harry拿着魔杖穿过了街道。
            “draco？”
            “没事的，harry，我的父亲只是很关心我最后寄给他们的信的内容罢了。”他转过身对lucius说到。“告诉母亲她不用为我担心。我只是离开了黑暗享受阳光下的美好生活罢了。”
            lucius挺直了身体，向draco走了一步，举起了魔杖，“那么传言都是真的了？”lucius几乎是喷了出来这些话，“你和他是一对了。你被施法了吗？还是你只是你是十几岁的荷尔蒙的奴隶？会有——专门的机构——处理这样的事情的，如果你的动机是这样的话。”
            draco翻了个白眼，“就像我是彻底的slytherin，我认真地权衡了自己的选择的…发现自己根本别无选择。”
            “胡扯！还有别再为畏缩缩地躲在potter的后面。”
            “我不是畏缩。我只是站在了我选择的那方。”
            “draco，你的蠢行现在最好就给我打住，如果我们的主子（应该是主人比较书面吧，但是觉得主子很有感觉呢~~）——”
            “是你的主子，父亲，不是我的。我是彻底的malfoy。我不向任何人卑躬屈膝，尤其是一个疯狂的混血，他的嗜血和渴望杀戮已经残害了大量他的党羽部下，也正是他们对于伟大的错觉让他对于真相缺乏判断，他的傲慢自大和自以为是的优越感都只会引到走向绝对的失败，这跟魔法史上的战争可不具有什么可比性。”
            “你怎么敢向我说教如何做一个malfoy？”
            在grager和wealsley站到他和potter身后后，draco站的更直了。看到他们身后的slytherin们后他就更不怕了。“您又怎么能心甘情愿地受voldemor奴役这样玷污我们的名字？但是不要担心，在打败了你的主子后，”draco冷笑了一下，“我会恢复我们的祖传的遗产，确保我的后人活的很体面而不是声名狼藉。”
            “那不会再是你的遗产了。”
            “否认我，为政府铺好路拿走你和每一个malfoy奋斗的一切。这是你真的想要的吗？明知道政府会从中受益匪浅，你还是真的想要在azkaban里终老或者想下地狱？”
            lucius侧了侧头，“你真的确信是potter了？”
            “是的。”
            “我是不是可以认为你也腐化了你的朋友们？他们的父母对此很担忧。”
            “他们的父母更需要担心的是他们自己。”
            “draco我不许你——”
            “我已经17岁了。我没有必要一定要听你的话了。我可以自己思考。我可以自己做主了。我思考了，我也自己做主了，而父亲您，必须面对这点活下去。”
            “你忘了你是谁了，儿子。”
            “不，我认为我才真正知道自己是谁。”
            lucius轻蔑地哼了哼，把手伸进长袍——
            然后他越过整条街砰得撞到墙上，墙上有一张印着一个卖止疼药的女巫的海报，女巫往他的方向展示她的产品，嫣然一笑。
            draco又是吃惊又是钦佩的看着harry。
            “whoa！这不是我干的，”harry马上说到。
            draco的眼睛一下子睁得大大地，“well，我也没干。我甚至连魔杖都没有！”他们看看他们的朋友，他们也都摇着头。然后，draco看着自己的腹部，畏缩了一下。“oh，shit,”他低声说到。
            “oh，shit,”harry赞同说到。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            他们回头看看街对面——看着lucius离开了。
            draco感觉到自己的心跳的飞快知道自己一定要在自己做什么傻事诸如晕倒或者…痛哭之类的事前离开这。“我想回hogwarts了，”他轻声说到。
            “ok，”harry说到。
            *****
            harry等着draco动起来，当他迟迟没有动作后他抓起了他的手，轻轻地拉着他的盟约者往学校的方向走。走了几步后，不需要再继续牵拉了——但是他还是我着他的手。看到draco脸上的得意时他吓了一跳的，但是他有理由骄傲的。lucius 
            malfoy现在知道自己的儿子站到光明的一方了。再没有什么比这个更好的认知了。
            “我们再不能离开学校的地界了，是吧？”parkinson问到，她还有其他的slytherin还有gryffindore们在他们周围排成了一个方阵，harry希望这能让draco觉得安全些。
            “你们都可以盼着你们的父母给你们寄来信，”draco低声说到，harry很高兴看到他终于不再惊骇不已了，“要是我就不会赤手碰他们寄来的东西。那可能是门钥匙…或者更糟糕。”
            “更糟？”ron问到。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “他指的是毒药，”zabini回答到。
            “他们自己的孩子？”
            “他们会按照他们追随的那个恶心的，曾经是个人类的，一块开裂的狗屎的一切吩咐做的！”draco突然叫了起来，“这都是该死的谎言！我现在算是看明白了。什么狗屁保护纯血统的未来。他们根本不在乎——他不会在乎的——关于血统。他只是拿这个做借口牵着他们的鼻子走。我们本该是被珍视的，而不是该死的要被为他——就像黑暗生物一样要被打倒的家伙——牺牲的！”
            “draco，你要冷静下来，”hermione担心地安抚到。
            “但是他是对的，”ron轻声说到，“所有巫师的孩子都是备受珍爱和关注的。每年魔法界的人口都在减小，当它有所增加时是值得庆贺的事情。你和harry可能不是很有感触。当我接受他们时你很吃惊，但是现在你们能明白了，是吧？”他环顾看看周围的slytherin们，他们点点头。“malfoy身上有一个小巫师在生长。未来，我们的未来。不论他的父母是谁，他会是什么样子，对此我都感到很高兴。这就是为什么我们避免私生子的存在。孩子——幸福，安全，会被两个父母被好好疼爱的孩子——是我们唯一可以确保我们一直会有巫师，女巫继承我们的方法。”
            harry吃惊地看着ron，半天和不上嘴。他——他知道。god，对于巫师界有时候他还是很无知。他看看四周，他发现自己并不是唯一一个对此不了解的人。slytherin们看起来很心碎。想到luciusmalfoy一定他们每个人的父母了，他们的父母曾经把他们当成掌心里的宝贝，现在就因为他们不愿意服从一个疯子的命令而要伤害他们了。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            harry不知道像一个孩子一样被珍爱是什么感觉，但是他知道voldemort从他身边夺去他的父母后的生活会是什么样子的。他又回头看着draco，却看到苍白的手护在他的腹部。轻轻地把手盖住draco的手，他在心底发誓不可能让voldemort活下来残害另一代的人。
            很沉默的一群人，沉浸在过去生活的回忆里，想着未来生活的样子，在回城堡的路上走着。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。




            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #32发表于 2008-4-10 02:29  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-seven: fully-trained wizards and witches
            harry在跑向地窖和慢慢走向地窖间变来变去。他刚参加完最后一场n.e.w.t考试，当他准备回宿舍睡上36个小时时忽然想起来自己在一周的大部分时间根本忽视了自己的盟约者的事实。是的，参加n.e.w.t.s对他的行为是一个合理的理由，但是——也是很充分的理由，但是——draco还在为面对lucius的事情伤心。他很害怕…还有就是harry让他独自面对这一切。well,他不是一个人，draco同年级的同学有留心照顾着他，harry每天都有记得问他们他的情况怎么样。按他们的说法，他一直很忙。因为在n.e.w.t.s考试上他帮不上他朋友的忙，他辅导五年级的学生通过他们的o.w.l.s还有其他几个年级学生的期末考试。harry想着听起来应付很好，直到parkinson注意到她不知道draco在他忙完这些他后能做什么，他愿意让自己做点什么事情而不要去想那些。
            但是当你的父亲谋划着要杀死你的时候，又有谁能处理的很好的呢？
            “parkinson，”当她正要走进slytherin的公共休息室的时候，他叫住了她。
            “potter，可能的话，你现在最后不要进去公共休息室里，我确信在这样一场精疲力竭的考试后我们有些人的情绪很差。我会送他出来的。”harry很理解地点点头，即使是griffindore，在他们累极了的时候也不像他们平常了。“还有，potter?”
            “yeah?”
            “请一定要做的好一点。这次遭遇他的父亲已经让他感觉坏透了。他需要感觉到是被爱护着的。”
            “什么？我早先问你的时候为什么不告诉我？”harry几乎叫了起来。
            “他知道你要参加n.e.w.t.s考试，我们被严令向你隐瞒一切。如果能让你觉得好一点，他跟我们也是保持着距离的 
            。作为一个自私的，自我为中心的小子，要是他愿意的话，draco可以是令人惊讶的体贴的。”她露出温柔又带点忧伤的笑容，消失在公共休息室的门口。
            他想着她这么在乎draco是因为她和其他人对于给harry下了强奸药剂后对他做了那一切的负疚感。当然，他们是由原因才这么做的，而且事情的结果不是很坏，但是这个需要拿他们的头领冒很大的风险。如果他不小心杀了draco或者draco没有足够的力量熬不过那场强奸会怎么样？一些像draco这样高调而又无比傲慢的家伙精神上很有可能是极为脆弱的。如果draco想着要自杀或者处理掉这个孩子又怎么办？如果——
            “potter如果你要睡着了的话，至少私下解决来维持一定的庄重。”
            harry看着站在面前的人眨了眨眼睛，draco是什么时候出来的？“对——对不起，”他结结巴巴地说到，“我想事情想得有点出神了。”
            “告诉我你是凭着本能而不是依靠你的智力来解决voldemort的。毕竟那个不会‘迷糊’，是吧？”draco评论着，开始向大厅走去。“外面现在可能人很多。你想在空教室里做吗？”（某白严重歧义~~乱想了~~do这个万能词~~还是该感慨做这个字万能？）
            harry推了推眼镜，“做什么？”
            “看——”他指指自己的腹部，“这不是你急急忙忙来地窖的原因？你上回匆忙瞟了一眼后也快一个礼拜了吧。”
            harry扯扯draco的袖子，“我介意看看孩子，但是我是来看你的，”他解释到。
            draco的眼睛一下子睁得大大地，“oh，我很好，就像你知道的。他们告诉我了你一直有问起我。”
            “但是从他们那听说你还好和自己亲眼看见是不一样的。”
            draco看起来像要说些什么，但是只是摇了摇头，“pomfrey说了我的情况不错。”
            “pomfrey？你去找护士了？”
            “只是常规的检查罢了，potter。”
            potter这才松了口气，“你要告诉我的话我会陪你去的。”
            “你在n.e.w.t.s考试中，而且我也没有混乱到自己找不到去医务室，”他有些尖锐地补上一句。
            harry想着自己是不是可以变个小戏法，弄团云写着：警告——下面是多刺的malfoy悬在draco的头顶。“我不是这个意思，我们是盟约者而且我们还有了孩子，我应该陪着你，照顾你。”
            “我可不是那些没用的女巫。”
            “我没说你是，”harry叹了口气，说不定他弄错了，slytherin让他强奸draco不是为了救他们自己，是为了折磨harrypotter的。
            好像这会是什么新花样似的。
            他们走进了空教室。draco脱下了长袍，解开了衬衫的扣子，harry拿出了自己的魔杖，念了咒语，图像产生了，比起原来的虫子来，现在看起来更像一个孩子了。
            “对不起，”harry看着他的儿子说到，“一开始我控诉你可能会为了回到父亲的身边而放弃孩子。我不知道你——well，整个的巫师界——我以为有很多的孩子的。我侮辱了你，甚至是在我没有意识到我在这么做的情况下。”
            draco看着他，“难道muggle不珍惜他们的孩子？”
            “我的muggle亲戚就不，”harry低声说到。
            draco的眼睛睁得大大地，“我知道你说你住在壁橱里，我想着这是因为你住的muggle家里很穷房子很小，不是这样的吗？”
            “我的表兄dudley，跟我一样的年纪，他有两间卧室——一间是用来放他的坏掉的玩具。”
            draco手按在他的肩上，“那你的坏掉的玩具怎么办？”
            harry低下头，“我有的只是那些我从放坏掉的玩具的房间偷偷摸摸拿出来。”
            draco深吸了一口气，“你再告诉我一次为什么我们要和voldemort战斗？”
            “因为不是所有的muggle都像dursleys那样的，就像不是所有的巫师都是death eaters。”
            “或者全部的malfoy，”draco补充说，harry可以从中知道星期六的遭遇仍旧折磨着他丈夫的。
            “一些malfoy比其他的药聪明，”harry笑着说。
            “真是该死的正确，”draco微微露齿一笑说到。“那你的n.e.w.t.s考的怎么样？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            harry耸耸肩，为换了个话题感到舒服了很多，“因为想要考个好分数当傲罗，它们比我预想的要简单很多。”明天是离别宴。在那之后会有一个礼拜的空档，之后h.o.m.e的训练就要开始了。除了他们的griffindore和slytherin的朋友之外还有一些ravencws 
            和 hufflepuffs 
            也决定加入。draco对于hufflepuffs的声明印象极为深刻：他们参加h.o.m.e只是因为这个给了他们机会和“最好的朋友”永远在一起，他用极假的声音引述了这个词。
            harry没有告诉他这也是一部分griffindore作这个决定的原因。
            “你知道你没有待在这陪我的这个礼拜。”
            slytherin们无处可去，尤其是在lucius告诉了他们的父母他们站到光明的一方了。“我该去哪？”
            “weasley家？”
            harry摇摇头，“我待在我最想待的地方。”事实也是确是如此。
            “well，我可不是。”
            伤心。
            “我倒宁可是在法国的南部，我们可以一起在沙滩上散步，或痛痛快快地喝着黄油啤酒。”
            这个“我们”真是抚慰人心，“可能明年吧，draco。”
            draco点点头，“yeah,可能要等明年了——看！”他指着漂浮着的图像，“我想他可能想要挥挥手。”
            harry瞟了一眼，“事实上，我想他朝我比了个手指。”
            draco笑着嘀咕着，“这才是我的好孩子。”
            harry觉得他看起来没有比现在更骄傲的了。
            *****
            大厅装饰着同等数量的红色与金色，绿色与银色，蓝色与青铜色，还有黑色和黄色，还有很好的就是跟之前几年不一样的，桌子上是不同学院的学生分开。事实上，现在要真说有什么分群，更多是因为不同年级，七年级的占着大多“主要”的位子。
            “我很好奇今年谁会赢得学院杯？”hermione问到，“有谁记得沙漏的水平？”桌上的人都摇了摇头。
            “这个没有什么关系了，不是吗？现在我们联合在一起了，”pansy说到，“为什么这个没有早些发生呢。”
            “我们还没有到足够的年龄来让这一切早些发生，”bise说到，“记着，这个联合是在我们付出那样的代价才换来的，”
            “这会是值得的，bise。”draco很快接口到，在potter开口做出一个轻率的承诺前抓住他的手。dumbledore站了起来，要求在场的诸位安静一下。
            “学生们，我从来没有像这一刻这么骄傲过。你们实现了hogwarts两百多年没有实现的目标。是战争，不是灾荒，不是灾难，不是起义让hogwarts的四个学院紧紧联合了在一起。我相信四位创建者设立这样的制度时并不是想着任何时间人和方式的slytherin 
            vs gryffindorvs ravencw vs 
            hufflepuff。四位创立者是朋友，他们期望不同学院的学生成为朋友和彼此友好的对手，但是这个想法因为对于最初意图的拙劣的模仿被混淆了，众所周知的是分裂的学院是难以独存的。分院帽指出了这一点，而你们，我最亲爱的学生，听从了这个警告。为了hogwarts的利益，我感谢你们。卑鄙，恶意的把戏，分离主义在战争中都是没有立足之地的。让我们清楚这一点，这是一场战争。voldemort确实存在，他的军队也在战斗，用他们的力量欺凌无辜弱小。”
            “但是感谢你，hogwarts会是安全的避难所，一个时间和世界范围动乱的缓冲，因此，对于你们，我谦卑地深鞠一躬。”就像一个王子面对国王，dumbledore在整个学生集合前屈膝行礼。众人摒住呼吸直到他行礼完毕站了起来。
            “但是分院是有其意图所在的，而你们很幸运能在了解这个意图的snape教授的监护下学习。”看见snape板着的脸，他的眼睛又亮了起来。“有鉴于此，我们进行离别宴的高潮——颁发学院杯。请出示目前的积分。”mcgonagal递给他一个卷轴，他调了调眼镜，“"现在ravencw 
            500 分领先. hufflepuff 紧随其后400分,接下来是 gryffindor 300分和slytherin 
            200分。作为校长，我要做几个调整。因为你们的联合，每个学院奖励100分。”
            “对于hufflepuff可贵的激情和一贯的乐天，我奖励他们100分，”hufflepuffs们欢呼起来，相互拥抱。
            “gryffindor，quidditch杯的冠军，”一阵欢呼声，甚至draco都屈尊鼓了鼓掌——反正他现在是局外人，slytherin也没有机会——“我奖励100分。因为有学生取得最高的n.e.w.t.s,总分成绩，我奖励gryffindor100分，祝贺你，hermione 
            granger。”
            draco翻了白眼，还是鼓了鼓掌，这几乎是dumbledore每年的惯例了给他最偏爱的gryffindor颁发学院杯。一直以来这都是他心头的一根刺，但是今年，他有太多别的事情要担心了。
            “对于通过n.e.w.t.s最多门数考试的学生，我奖励100分给——slytherin，祝贺你，mr. malfoy。”
            draco露齿笑了笑，假假地欠了欠身。当他看到granger几乎昏倒的脸笑得更开心了。
            “为了非同寻常的勇气，力量，心灵和思想，为了令人痛苦万分的牺牲，为了我们光明方的我们所不能完全理解的内心的挣扎，我奖励slytherin学院——”
            draco就知道这会发生的。dumbledore会把分数拉平的，为了这新建立的联合。
            “——300分”大厅里各种颜色的装饰全部变成了绿色和银色的。
            全部人都傻住了，直到harry站了起来鼓起了掌。gryffindors们马上加入了他，随后其他两个学院的学生也纷纷加入。
            花了好几分钟才让兴奋平息下来，dumbledore继续说到，“七年级生请起立。在这一刻，你们都是完全培训好的巫师和女巫了，我很荣幸能做你们的校长。现在，晚宴开始。”（其实某白更想说~桂花，上酸菜拉~~）
            餐桌上摆满了食物，大厅满是笑声。
            hogwarts的一年生活结束了。
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。




            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #33发表于 2008-4-10 02:30  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-eight: h.o.m.e.
            “你怎么做到的，draco？”granger一边递给他一碗无花果一边问到。他是怀孕后才喜欢上无花果的。
            “可不要指控我是那古怪的校长的同谋。为什么要给我们加上300分——”
            “不，事实上这个我是赞成的。我是在说n.e.w.t.s考试的事情，你怎么能比我参加更多的考试？”
            “oh，我做了一个精灵魔法的独立学习。”
            “为什么？就是为了比我参加更多的n.e.w.t.s考试？”
            well,yeah。但是这不是重点。“不是所有的事情都要扯上你的，granger”
            她皱了皱眉头，但还是继续说了下去，“但是我们无法学会精灵魔法的，也没什么用处。”
            “不完全是没用的。我们不能使用他们的魔法这是事实。巫师的魔法是巫师们内在的，特有的，本质的，而精灵们是利用身边事物的魔力，在固有的自然界的力量上施加自己的魔法标记。但是在某些方面我们是可以利用的。就好像他们利用白蜡树生成了治愈咒，我们可以考虑是不是可以用白蜡树制成治愈药剂。”
            她点点头，“我明白了。如果某种物质加强了他们的咒语，那么对我们也可能有一样的效果。这真是天才，为什么之前没有人这样做？”
            “程度有限。翻译精灵的咒语是个大问题。它们通常是想法而不是话语，因此很难准确地记录。如果我们有个翻译的话情况会好很多，但是，就像binns和我们说过的，精灵们在1955年以后和巫师的关系就糟透了。”
            “而且他们也没有解释为什么会这样，”她话中的深深的挫败感让他很好奇她对这个答案的执著。她真的很muggle。任何一个巫师都会告诉你精灵们任意妄为。“这样说来你用的是哪个翻译咒？新的？”她继续追问。
            draco摇摇头，“我没有咒语。”
            “那你怎么——”
            “draco的精灵语很流利，”harry插嘴说到，draco注意他脸上自豪的神情。
            真是奇怪。
            “那不能说是‘流利’，”draco比较谨慎地说到，“我没有真正的同一个真正的精灵谈过话。我们古——er，尊重的校长没有聘请来做教授的种族之一。”
            “你是为了考试才学这门语言的？”grange问到。
            “当然不是。”那是愚蠢的——也不可能实现。她是不是对于精灵语是一门多难的语言的完全没有概念？“我在还是个孩子的时候就在学习精灵语和其他五门语言了。malfoy家族在各个方面都有业务上的关系。父亲认为学习不用的语言是必需的。”
            “但是巫师和精灵们不可能有什么往来了呀。”
            他耸耸肩。lucius给他的家庭教师下了命令，他就学着了，而且很快他就超出了家庭教师的程度，后来大多都是自学的了。“未来有着无限的可能性，”他很随意地说到。
            “你会继续你的研究吗？”
            真是个爱管闲事的丫头，不是吗？他点了点头，“既然现在我只能做些理论的魔法，我想我会继续下去的。”
            “我很高兴，”她说着，对他笑了笑，“或许你的研究能帮助我们保护hogwarts”。
            draco心里忍不住翻了无数白眼，表面上却还是很礼貌地笑了笑。要不是这个城堡是他可预见的未来一段时间的家，他可一点都不在意保护hogwarts的。所有的一切都是为了保护draalfoy。
            …不是吗？
            *****
            直到第二天早上地窖里的人都走光了他还是没有答案。他和他的那些定下契约的奴才们在隐蔽处看着兴奋不已的slytherin们赶着回家告诉他们的父母他们赢得了学院杯。目送他们离开。突然间一切都变得那么真实，他们所选择的一切，这个夏天开始他们生活的巨大变化。
            “你觉得现在大厅里还会装饰着我们的颜色吗？”在他们去吃早饭的路上，nott问到。
            “没有其他人在这为什么还要那么麻烦去换它们？”pansy说着。因为学校里的人都走光了，没有人会看见draco在他“自然”状态的样子，他们脱下了长袍，四处闲晃着。
            “说不定魔法只有几个小时的有效时间，”nott继续说到。
            draco几乎没有怎么留心听他们的讨论，他的脑子里塞满了那些“本应该”。他本应该在在hogwarts 
            专列上，欺负那些低年级的学生，给potter的伙伴惹些麻烦。他本应该盼望着见到他的父亲，自豪地向他说起他是如何一个人独立为slytherin赢得了学院杯的。他本应该琢磨着为什么他的母亲又第无数次重新装饰了他的房间。
            他本应该惊讶于黑魔王的标记怎么被刻在他的手臂上。
            或许他本应该走的路比现在要好。
            “早上好。”
            他看见potter穿过大门，“早上好，harry，你没有看见hogwarts专列已经开走了吗？”
            potter点点头，“我留了下来看着它开走感觉是有点奇怪。但是我却一点也不为此感到难过。”
            如果他是muggle一起生活也没什么的，“你知道dumbledore什么时候会召集我们吗？”校长说过他们会搬到他们在低等部的新住处。
            “你知道dumbledore的，”harry说到。
            也就是谁也不知道，即使是步履蹒跚的教授自己。叹了口气。可以肯定的是另一方可比这样有效率多了。他可以想见因为dumbledore 
            给了harry对于战争的错误的指示或者是错误战争的正确的指示，voldemort会轻易地取得胜利。
            但是说起来，voldemort也是个疯子，或许他们两个里，大家会轮流掌握战争，最后把这个世界转的一头雾水。
            yeah，是的。“帮我递一下酸辣酱。”他无视一起吃早饭的伙伴给他的奇怪的眼神。他现在喜欢在所有东西上都挤上酸辣酱又怎么样。越辣越好，他想着，打了嗝，一股火焰喷了出来*（这是什么酸辣酱，成喷火龙了~~）。他朝crabbe和goyle露齿一笑，至少他们现在不会想坐在他的正对面了 
            。
            “今天想要在湖边待着，至少直到校长现身？”pansy问到。
            接下来就有人提议向家养小精灵要野餐的食物，询问有谁知道保证流体在路上不洒出来的咒语，讨论这个时候水会有多凉等等。
            可以很好的麻痹感觉。
            “如果你想的话，我们可以留在室内。”
            打着瞌睡的draco醒了过来，谢天谢地有人挪开了他的盘子，要是他在早餐剩下的时间里又睡着的话，他就要给整个餐桌的人施遗忘咒了。他知道该怎么弄，两年前的夏天他的父亲教会了他。他睡眼朦胧的看着问他话的harry，“在湖边我也和在这一样容易睡着，”他有些自嘲地说到。
            “你本来就要睡这么多吗？”
            draco点点头，“pomfrey说这在女巫间是很普遍的。除此之外，现在才是清早，到了下午，我就会恢复正常的。在湖边的话，你得设下遮挡阳光的咒语，还得保证我有充足的水分，oh，你还得到地窖拿我的羽绒垫被，在其他东西我是睡不好的。”
            “okay，要是外面太亮的话我还可以变把沙滩伞出来。”
            draco眯着眼睛仔细地看着他的同伴是不是在取笑他，但是看到的是满满的真诚。看起来怀孕也还是有它额外的好处的。
            他有打了个嗝，喷出了一些火焰，然后就看见nott低下头躲过这火焰。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            很多的福利。
            直到他们在湖边吃完了午饭dumbledore才慢慢地向岸边走了下来，并邀请他们跟他到新的住处。
            20分钟后draco气喘吁吁地说到，“要是还要很久才能到的话，你就准备给我施mobilicorpus*（应该是移动咒一类的）吧。”他们穿过地面上的凉亭，地窖里的隧道，爬了不下五个塔楼的楼梯，而且dumbledore看起来准备好跑起来了。
            “ah，我们到了，”当他们走进一个长长的走廊时dumbledore很兴奋地说到，这个走廊跟他们之前走过的十几个走廊看起来几乎没有什么不同。
            “如果我们连该怎么找到他们都记不住的话，怎么能指望我们能保护他们呢？”bise嘀咕着，因为想要平复自己的呼吸向前微微曲了曲身子。
            “oh,穿过这个门就是熟悉的高等部的区域了，”他们穿过了一扇雕刻着繁复花纹的门后dumbledore说到，“打开门后就在大厅外了——我想。”
            “那为什么——”draco发出嘘声，想到自己只是在浪费力气罢了，自己现在连气都喘不过来。
            dumbledore继续愉快地穿过大厅走进一个有壁炉，沙发还有各种桌子的房间。“右边是女巫的‘兵营’，”他打开了一对门，长长的房间里整齐地摆着两排床铺。“左边这边是男巫的‘兵营’。”两个房间几乎是一样，除了女生的房间是柔色系的而男生的房间是宝石色的。draco琢磨着房间最好的床位——是里洗手间近点好还是离的远些好——dumbledore却还在继续往下说。
            “这，”他在第三个门前停了下来，“是harry和draco的房间。”
            房间?他们有他们自己的套间？他们当然应该有的，他跑过去打开房间门时忽然想到。他们是缔结了盟约的一对。他们需要私人的空间做爱之类的。前厅有点小，但是足够他们slytherin们在需要的时候私下开会讨论的了。另一头是一扇玻璃门像是通向一个小的私人庭院。他和harry相视一笑，他们有了一个后院，即使没有大树，他们也能挂上秋千了。他们走向另一扇门，卧室——和“蜜月套房”几乎一模一样，还有洗手间。他琢磨着…不论怎么样，他很满意地坐在床上。真是太完美了。这计划是完美的，还有这床——很诱人。
            当他想要躺下去时，dumbledore发话了——“过来，harry，draco，我们还得继续我们的游历。你们还要参观教室还有餐厅，还有图书馆和…”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            draco叹了口气，让harry拉他站了起来。
            *****
            “这是你们的训练场，”dumbledore指着一大片空地说到，“你们大多数的体能训练就在这进行了。”
            “体能？”pansy带着很轻蔑的表情说到。
            “就我所知，战争对于身体素质是非常苛求的，亲爱的，所以，我们要让你们处于战争模式下，”dumbledore回答说到，当他看到slytherin们脸上惊惧的表情时眨了眨眼睛。
            harry尽量让自己看起来富有同情心些，但是，确实，在他看来纯血统的巫师们过于依赖他们的魔杖了。draco没有魔杖就会很焦躁不安——说实话，在harry看来这是很容易对付的事情。draco对于“巫师界的救世主”harry没有太多的想法，但是他欣赏的是“有用的，体贴的，还有魔杖的”harry。
            “我们要学些什么？”daphne问到。
            “你们整个夏天都要学习。你们要上9门课——”他拿出一个羊皮纸卷轴，“——一天四门，加上每隔一天要上的最后一门。在礼拜天早上的训练后，剩下的时间你们可以自由安排。”
            harry看着卷轴：（很喜欢卷轴这个词~~估计是打暗黑拉下的毛病了~~）
            ? 武器咒：由普通的家庭用品变出武器
            ? 战场变形术
            ? 战争药剂学
            ? 黑膜发防御百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            ? 战略数字算命法
            ? 群集混乱魔法：人群控制艺术
            ? 隐藏思想: dmle 官方正式调查指南*（这个真的觉得很莫名了*skulls and skulking: the dmle 
            official guide to investigations
            ）
            ? 魔法法规介绍
            ? 魔杖，步法还有思考：战斗巫师的身体调整
            “会有8个星期的初级课程来了解你们的能力所在，8个星期后，你们会被准确地评估然后会在更适合个人特质的课程上接受指导。同时你们也要参加巡逻保卫hogwarts了。那时学生就会回到学校，确保他们的安全就是你们的职责了。”
            “民兵队有多少成员？”
            “就只有你们年级的27名同学。你们是我们的尝试组。在年底，我们将向之前的毕业生公开征招。还有什么问题吗？”没有人说话。“要是你们有什么问题话，这个星期里我都在的。密码是‘candied 
            snotballs’。oh，对了，低等部和空地门都被施了咒的，离开这所有关于这的一切都不能被提起的。”
            “您觉得我们这会有间谍，教授？”harry很担心地问到。
            “我想，亲爱的harry，有一些特定的——事情，”他看了看draco的腹部，“会浮出水面，但是我们不希望它传出去。”
            “oh，”well，这是很明智的。所有人都会知道盟约和孩子的事情。如果这消息泄漏，voldemort又知道这一切…harry耸了耸肩。
            “你们可以先熟悉一下你们的新环境。餐厅会按hogwarts平常的时间表供应餐点的。周末愉快。从下个星期一开始艰苦的学习。”
            女巫和男巫师们分散到指定的‘兵营’里躺到自己喜欢的床铺上。除了harry其他所有人都更希望跟他们的家人一起待在孩童时期的家里。他们坚定这是他们未来，唯一可以保证他们会有未来的未来。
            harry希望自己不会让他们失望。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #34发表于 2008-4-10 02:30  资料 个人空间 短消息  
            chapter twenty-nine: home
            “说真的，我很在意谁会教黑魔法防御课呢。我们之前的魔法防御课老师糟透了，”bise在餐桌上说到，坐在他对面的harry同意他的说法，比起他的同伴们他更清楚这些防御课老师糟到什么程度了，尤其是那个后脑勺上带着voldemort到处乱跑的家伙。
            他们刚吃完晚饭，吃饭时一直讨论猜测着谁会是他们课程的老师。现在他们唯一能肯定的是药剂学肯定是snape。多好啊，harry想着。
            “但愿魔法法规不要像魔法史那么无聊。要是那样的话，在体能训练后，我就可以趁机打打瞌睡了，”gregory 
            goyle说着，惹得众人都笑了起来。
            “我们会尽量不让大家觉得那么无聊的，mr. goyle，”dumbledore突然出现在餐厅，说到，“肯定不会有心那么做的，不论如何。”
            goyle的脸全红了，为了他的新朋友，harry试着改变话题，“我们快吃完了，教授，但是我想家养小精灵们一定会乐意给您准备餐点的，要是您愿意的话。”
            “我已经吃过了，但是还是要谢谢你的邀请。harry，实际上，我过来是有要紧的事情的。出于安全考虑，你们没有收到你们的猫头鹰早上送来的信。为了确保其安全性，所有的邮件要通过各种咒语的检查。”
            harry皱起了眉头，“今天的邮件有什么问题吗？”
            dumbledore叹了口气，“很不幸，没有。”他挥了挥手臂，四只猫头鹰拖着一只大盒子飞了进来。
            “给谁的？”draco问到，harry转身发现自己的丈夫看起来比平常还是苍白。
            “恐怕是给全部的slytherin的。”
            draco点点头，和harry一样听得很清楚。包裹里的东西很糟糕，非常的糟糕。
            “我们需要做好防护措施吗？”harry已经拿出了他的魔杖。
            dumbledore摇摇头，“我回避一下。我——对你们所有人深表同情。不要因为这个就气馁。你们所做的选择是正确的。你们理智与情感都清楚的知道这一点。拿出勇气来，孩子们，坚强些。”
            “打开它，bise”校长关上门离开后，draco说到。
            挥了一下魔杖，盒子的一侧打开了，一些小东西掉了出来。harry花了一点时间才认出那些东西来。只是一些小孩子的玩意儿——绒毛玩偶，洋娃娃，各种动作人物象，小毯子，一些小雕像还有还有一些碎纸片。为什么dumbledore——他听到一个奇怪的声音。他顺声一看，是pansy在哭，millicent 
            和daphne也跟着哭了。bise和其他人的眼圈都红红的。他转身看着draco，发现自己的盟约者眼里含着泪水瞪着这些小玩意儿。这些——harry又看向盒子里的东西…一切都明白了。绒毛玩偶，洋娃娃，还有人物像都被扯断了头，雕塑四分五裂，小毯子被划成碎片，纸张是从书上撕扯下来的。
            “我的boo-boo，”pansy低声哭泣着，把头埋在了bise的胸口。
            “bubbie，”goyle把手伸向一个人物像的头时很难过的叫了出来。
            oh,god，harry差点叫了出来，他终于明白自己看见的都是什么了。这些都是他们孩童时期的最爱。很明显slytherin的父母们扫荡了他们孩子的房间。teddies. 
            dollies. dummies. rattles and teething 
            rings.甚至是上学前的活泼可爱的照片现在都毁的一塌糊涂。他看看边上伤心不已的slytherin们，因为同情也觉得伤心了。他自己最喜欢的玩具，一只填充象，那还是dudley不要了扔到第二件卧室的，就一直躺在他的行李箱的最底下，就是因为自己不相信dursleys，自己走到哪里就带到哪里。但是这些slytherin们之前并不知道，他们不知道他们的父母会恶毒到这种的地步。
            他们眼里最后残存的那一点点温情也消失了。
            “你的魔杖，harry，”draco很坚定地说到。
            harry按他说的做了，甚至都没有想到draco的情况和pomfrey的禁令。
            “redintegro.”盒子重新合上，“mobiliarca 
            archa.”盒子漂浮着跟着draco离开房间走到初等部学校的主门外的院子里。每个人眼睛都红红的，跟着走了出来。“incendio。”
            盒子在火焰中爆裂成碎片。
            “crabbe, goyle,你们去拿些存货来。”这两人离开了，其他人看着这个盒子和里面的东西烧成灰烬。“nadorhuanrim! 
            amin delotha lle, atar! qualma!”
            draco轻声骂到，他的声音在颤抖。
            不论draco用精灵语说的是什么大概和harry此刻用英语想得也差不多，但是够了。draco的手也在颤抖着。harry伸出手去拿回魔杖，“这样就可以了”他轻声说到，“我们进去吧。”
            draco抢回魔杖，低声说了些什么。留下的灰烬突然消失不见。“返还寄件人，私生子！（某白一直在想这个私生子究竟是谁，是那个黑魔头？？）”他把魔杖还给harry后就慢慢地往城堡走去，再也没有回头看上一眼。
            *****
            几箱的黄油啤酒，几瓶火山威士忌。女孩们在公共休息室里变出了一些装饰，说是这是获得庆贺得到解放同时也是一个新房派对。但是harry发现在最初的嘈杂喧闹的音乐和借助于火山威士忌带来的虚假的高昂情绪过后房间里马上陷入了令人压抑的低迷中。有些忧伤的背景音乐，slytherin们三三两两地坐在一起小声地聊些什么，或者干脆就只是相互依偎在一起。
            “跟我跳舞。”
            harry抬头看着向他提着要求的丈夫。draco，因为他的处境，是唯一一个完全冷静的人，但是他眼中无可隐藏的痛苦让harry愿意做任何他想做的一切来满足他。他马上站了起来。当draco的手环着他，铂金色的脑袋靠在他的肩上，他这才认识到比起跳舞来，draco更想要的是一个拥抱。无论是哪一个他都乐意提供。当拥抱变成拥吻，他也不会有任何怨言的。
            等他稍微回过神发现自己已经在卧室里了，对于自己是怎么进来的却没有一丁点的印象，但是draco的吻让他的感觉乱成一团，而他的理智也随着衬衫的剥落而抽离。当脱下了draco的衬衫后，他才有点意识，他的身体，尤其是他的嘴唇爱抚着他的盟约者不喜欢的凸起的腹部。
            “我的，”他贴着draco柔嫩的皮肤低语到。
            他不止一次地犹豫过要不要利用draco的悲伤与难过，这不符合他的道德观，但是他17岁了，而且发育良好，他的良心在这站不住脚了。抚摸着从来没有抚摸过的地方让他无法罢手。 
            轻柔地还有激情地抚摸还有棉布们相互摩擦的声音等让他想起了湖水拍击岸边的声音. oh, 还有味道. 
            有点咸有点苦又有点酸之类的很draco的...非常非常的draco. 他知道他应该把持住的, 他应该等着draco的, 
            如果是他自己剥去那层疏离的话情况会更好. 但是他克制不住了. 他没有办法停手 他不能不屈服内心的欲望. 他要——
            ——shiver from the breeze on his privates?
            他睁开了眼睛，即使没有戴上眼镜也都能看见draco坐在远远的床边，蜷着身子，呼吸很急促。该死的怎么回事？
            当他听到一个很小声地“抱歉”他才发现自己是大声地叫了出来的。
            他发现自己也在喘着气，他曾经见过这样蜷着的身子，他曾经听到过这样的害怕的声音。oh，该死。oh，god，merlin，或者任何一个管用的家伙，他到底做了什么？
            “你推倒了我。你在我的身上，我——”
            我和你说过的，他的良心很无情地奚落他。
            当他走近draco让他躺下来，告诉他没事，告诉他他能理解时，他在内心对自己的良心叫着，一边去，你这小坏蛋。well，关于他能理解这部分他没有撒谎，但是至于有没有事情…他还是很硬，疼得厉害，他的良心还很幸灾乐祸地告诉他情况有多糟，他一定是一个糟糕的巫师，很难面对draco的那些痛苦。
            “我需要——我一定要——”他结结巴巴地说着，眼神很急躁地看着房间四处，当他看到盥洗室的门时大大地松了口气，“我马上——”
            但是当他站起来时，draco站在了他的面前，挡住了他的去路，“harry，”他很轻声地叫到，draco再次抚摸他。
            harry高潮了。直到他膝盖发软，在draco脚边瘫成一团他才发现自己哭了，并不仅是因为自己完全像个傻瓜，在第一次也是仅有的一次双方你情我愿的做爱中的口交，还有是因为那真的感觉很棒。
            “该死的处男，”draco在他顶上咕哝着。“来，让我们把你收拾干净，然后再来一次，eh？”
            huh？他看着draco伸向他的手，摇了摇头。draco又想要表现的高尚还有强硬还有那些gryffindor的废物。是为了他。但是他不值得。在那之后——“不，draco。我很早之前就该停手的。你因为不能回家而情绪低落，我利用了这个还有——ouch！”
            draco一把拽起他的耳朵，随后才用手扶起他，“到那该死的床上去，potter，拿好，你的魔杖——把自己弄干净！”
            harry按他说的做了，draco屈膝趴在他的上方，垂下头发挑逗着他。“你没有预谋着利用我的，potter，如果我不想要你的话，我会拒绝的。但是很明显，因为有时候你真的很呆，在我想要你的时候我也只能做一样的事情。看起来吻你，爱抚你，把你拽到床上并不是你概念中的前戏呢。”
            “但是你——”harry又开始了。
            “很明显，在可预见的将来，我要在上面了。对此你有什么问题吗？”
            上面。意思也就是说他要在下面。还有下面就是意味着做爱。他摇了摇头，没有。没问题，“draco？”
            “yes，harry？”
            “fuck me.”
            作为一个顺从的盟约者，draco按他说的做了。
            *****
            尽管睡着时他真的累坏了，但是harry很早就醒了，精力充沛，异常兴奋。他和他的丈夫，他的爱人一起在床上。多特别阿。
            draco对他真的很温柔。考虑到harry对他所作的一切，他完全有权利粗暴地对待他——不用理会他们的盟约的。但是他没有这样做。他很小心，循序渐进，他甚至可以说是很——甜蜜。不用说draco以前一定有很多情人。
            “harry，要是你今天一直这样看着我，他们都会知道你才是那个失去童贞的了，”甚至没有睁开眼睛，draco说到。
            “那又怎么样？”harry咧嘴笑着。
            “按说我应该很早以前就让你失去童贞了。”
            “oh，”harry想了一下，“可能是因为不需要偷偷摸摸了而感觉特别好？”
            “你是个gryffindor，他们可能会相信你的，”draco很轻蔑地哼了一下。他爬起来撑着肘子低头看着harry，“真的很棒？”
            “最好的！”
            “你会知道是因为…？”
            “因为不仅仅是我的身体觉得很快乐。我很快乐，draco，我已经很久没有这样的感觉了。”
            “你不介意你没有——”draco的手伸了出来，做了一个复杂，但是意义明了的动作。
            harry脸红了。“不。即使我不是在上面的，没有关系的。”
            draco笑了起来，“在你试上几回后你就会明白的，我会记住这个的。”
            harry的眼睛睁得大大地，闪着纯洁的光芒，“你也会这样对我吗？”
            “只要我有机会。”
            harry咧嘴笑了，“听起来好象很有趣。我很高兴你有这样的预谋，malfoy，”他说到，还记得昨天晚上draco和他说了什么。
            draco低下头吻他。“你要利用可怜的，无家可归的我…在我在家的时候我不会想它的，对吧？”
            “draco？”这次harry都不用装的眼睛就睁得大大地了。
            “现在我有了全新的生活，我不仅是说我怀着的这个，你和这个新丁，现在，你们是我的家人了。我的家人，我的家。”
            “就像你们两个是我的一样，”harry承诺到，迷失在注视着他的灰色的眼眸里。
            draco打断了相互凝视，爬到床边，“我敢发誓你的儿子觉得我的膀胱是他的个人专用的压扁的椅子，想想他是从哪里学来的，”他站起来时嘀咕着，“还有他想在床上吃早饭，”他消失在盥洗室时加了一句。
            harry露齿笑着，爬起来穿上衣服给他们两个——或者该说是三个弄早饭去。well，看起来他的夏天并没有很大的变化。他在家。他的家人提着要求：harry，把这个做了；harry，把那个做了；harry，满足我每一个一时兴起的念头，而且要快！但是draco是对的，命令还是一样的，但是他的家人变了，他有了新的家庭。他的家庭，他为之自豪的家庭。draco告诉了slytherin有关他的事情，draco在大厅吻了他，draco在所有教授的面前和他结婚了，draco因为他没有和他睡在一张床上威胁了他。
            不再有壁橱了。
            不再藏着他了。
            不再是像先前那样羞耻的存在了。
            相反，他有了宽敞的房间和舒适的大床。
            公开的爱情。
            傲慢的，得意的，“是的，harrypotter是我的，你们最好好好的尊重这个事实”公开归属权的。
            “不要忘了酸辣酱，potter，”另一个房间传来的叫声。
            是的，这个夏天harry有了自己的家。
            没有其他什么地方是他想去的了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #35发表于 2008-4-10 02:30  资料 个人空间 短消息  
            chapter 30: student warriors
            harry气喘吁吁，觉得自己快挂了，谢天谢地，他总算完成了自己今天的蛙跳的任务。他想着dursleys已经算是极为苛刻的工头了，但是他错了；他想着自己每个夏天都要进行体力劳动，比其他人自己的身体素质应该要更好些的，但是他错了；他想着战争里最难的事情是面对voldemort，但是他还是弄错了。这该死的每一天的体能训练让他确信自己搞定voldemort就像ron 
            总是可以在巫师棋上轻易地胜过他--a sweatless, bona fide given.
            “crabbe，让你屁股动起来要不我会过来帮你让它动起来的，”draco大声叫着，“goyle，加把劲呢！甚至连greengrass都超过你了——她还记挂着她化妆咒有没有好好地挂在头顶上呢！收起粉盒来，greengrass，你要想拿着什么东西跑的话，换上你的魔杖来。你笑什么着呢，parkinson？有个hufflepuff就快超过你的，赶上!”
            harry要是还能有点余力的话，一定会笑出来的，所有人都对体能训练深恶痛绝，除了draco。他们的指导老师是一个muggle背景的巫师，因为要和muggle结婚离开了巫师界。他在美国是一个知名的足球教练，直到他发现自己刚出生的孩子是个巫师，不希望自己的孩子也经历当初自己收到hogwarts的通知书时震撼，加上刚好dumbledore邀请他训练战斗巫师，他就回来了。当他知道draco不能参加体能训练时，就任命他做了助教。当然，这个职位很合这个slytherin头头的心意。
            “你的名字时longbottom不是rdbottom，跟上节奏！weasley，数数超过你的女巫的数量，有着这么长的腿和大脚，你本该是第一个跑完的。”
            至少harry总算明白draco是怎么学会这么多语言的了，他是一个极有天赋的模仿者，他很顺口的就说出了指导老师andrews美国腔的粗话，甚至没有想过那是什么意思。harry还发现他很擅长模仿教授们，毕竟七个学年来他辅导过大多数slytherin的课业。
            “挪挪你的屁股，potter，好好地去放松一下肌肉。finnigan，我看到你文法课时皱了眉头。学习会在7点开始，我要是你的话是不会迟到的。”
            现在，他要辅导出现在他的小会上的ensemble的成员。一开始因为gryffindors 
            总是跑到draco那边和他一起学习，接受他的指导，一开始hermione对此极为生气，但是很快她就释怀了。hermione不是个天生擅长这个的人，受限于muggle出身的背景，也就是说她和harry一样收到hogwarts的信后才开始的，为了保持在学业上的领先她在夏天总是很勤奋地学习。现在她没有时间学习，即使她知道她要学些什么，在训练中她有需要改进的地方，撇开自尊心，对于其他人向draco求助她还是觉得很庆幸的。
            “potter,”draco在他的耳边轻声说到，几乎有些吓到他了，“你晚上在床上呻吟，最好是因为我做了些什么，而不是因为没有好好放松，浑身肌肉酸痛。你明白吗？”
            harry赶紧爬起来，好好的做些伸展动作。
            “hey,potter，看起来我们好像知道你们谁才是下面的那个了，”seamus笑得很放肆。
            “finnigan，你还有余力在着说闲话，那你一定还可以完成另一轮的蛙跳。让我看看。”
            seamus长叹口气，draco在考完n.e.w.t.s后就被任命为助教，也没有人想着要撤销这项任命，因此他不得不像对其他教师那样服从他的命令。当他的前室友开始跑时，harry几乎都有些同情他了。几乎。
            “hey，seamus，看起来我们也知道谁才是服软的那个了！”
            他的朋友对他比了个手势。
            *****
            harry靠着墙坐在作为练习室的房间的地板上，看着draco和几个民兵队的伙伴在复习今天东西。他们正在复习防御课，一些harry去年就学会的咒语，因此harry决定坐在后面看着就好。但是他看到的一些东西却——有些令人不安。draco拿着小木棍示范着咒语的动作，其他人在一起重复这个动作。无可避免，不论怎样，与muggle有联系的学生总会慢上半拍。想了一会他知道为什么了。muggle出身和由muggle抚养长大的人即使经过了7年的训练在面对魔法时会本能的有所犹豫，有些惊讶有些敬畏。那瞬间的怀疑是纯血统的巫师或者由巫师家庭长大的孩子不会有的。时间很短，几乎难以察觉，但确实存在。
            “他们接受了这个事实，却无法相信这是真的，”他小声地嘀咕着，想到自己也处于一样的立场。他知道符咒，他能和比他年长许多的傲罗决斗，但是…但是当他回想那些决斗时，他认识到自己总是不自觉地想着他是在变戏法。那些在巫师界长大的人是在使用魔法。毫无疑问，也无须质疑他们可以做到说的一切。他们看到它或者类似的事情是可以做到的。他们知道那是可能的，如果有什么疑问的话，那也是对于他们个人技巧的怀疑，而不是魔法本身。一个微小的差别，但是这对于以几乎全是纯血统巫师和在巫师界长大的death 
            eaters为对手的战场来说，就是致命的。
            “为什么你一个人坐在这里板着一张脸，potter？我可没有训过你那群宝贝gryffindors，”draco说到。
            harry看看四周发现人都走光了，“你会说什么，draco，要是我告诉你我知道一个咒语可以把普通的动物变成龙？”
            “特定品种的龙？还是说猫会变的是一种而狗变的是另外一种？”
            harry点点头。“跟我来。”他们走到公共休息室里hermione待着的角落里，她正忙着给用咒语给自己看得书做高亮标签。“hermione。我知道一个咒语可以把普通的动物变成龙。”
            她皱了皱眉头，放下魔杖，“需要谁来告诉你这只是开玩笑罢了，harry，你不能把动物变成龙的。组成龙的要素——”
            harry挥挥手打住了她，“draco相信我。”
            “well，他是你的盟约者。”
            harry摇摇头，“他相信我是因为他相信一切都是可能的。这是真正魔法的关键，hermione。而我们，你和我还有其他不是在巫师家庭长大的孩子却不是这样想的，我们就只是…魔术师，假冒的巫师和女巫。除非这一切对我们都是真实的，要不我们就不会是真正的巫师的。”
            她瞪了一眼draco，“你到底和他胡说了些什么，malfoy？这是你的计划吗？和harry在一起灌输他这些血统优越的…扯淡？”
            “别怪我，”draco马上回嘴说到，“我也不知道他到底在干什么呢？”
            “这和draco没有关系，hermione，你先看看，okay？ron，到这来一下。”
            ron正笑着挥着魔杖吓着seamus，马上向他们跑了过来。“so，我们有什么计划？你看起来好像在谋划着什么，harry。”
            “我找到法子把普通的动物变成龙了。”
            ron裂开嘴笑得很开心，“真是太坏了，我们可以训练他去烤神秘人的屁股？”
            “dean，你能过来一下吗？”
            “oooh，是邀请我参加最高战略会议的？”这个肤色黝黑的家伙说着，从在壁炉前椅子上的站了起来，“一定是惊天动地的。”
            “我找到把普通的动物变成龙的法子了，”harry又一次说到。
            “什么？怎么弄？我是说，这是真的吗？”dean转过头看看hermione.
            harry叹了口气。一个头靠着他的肩膀。
            “harry，怎么回事？”draco问道，神色很有些担心。
            harry想给他一个安心的笑容的，但是感觉更像一个苦瓜脸，“我们有事要谈。所有人。”
            “是关于变龙的咒语的？那个需要什么…祭品？”draco很轻声地问道。
            harry摇摇头，“我们要谈谈。”
            *****
            harry走进卧室时，draco已经躺下了。
            “我希望我可以理解你的，harry，但是我不明白。你怎么会不相信你所学的用了7年的魔法呢？”
            他的“发现”引起众人的讨论，直到时间晚了最后大家留着这个事情只得先去睡觉。“你不能理解是因为在你的一生中从来没有怀疑过魔法。我们——我们缺乏这样的信念，draco，这是最简单的说法了。当我们看见它，当它发生时我们可以接受这样的事实，但是…”
            “没有亲眼所见就无法想象?”harry点点头。draco比他预想的懂得更多，“你觉得granger能想出法子来治疗你？”
            harry露出有些难过的笑容，“我想这不是‘治疗’的问题，但是希望muggle的图书馆能找到些什么帮助我们。他们在心理学研究上有很多成果。”
            “我们没有——si-kol-ogee”
            “那是因为你们有心灵治疗者可以直接用legilimency窥探人们的内心。但是我希望我们可以以侵入性比较小的方式解决这个问题。”
            “你是今天晚上突然想到的么？”
            他摇了摇头，“我注意到对于我们缔结盟约还有孩子每个人的奇怪的反应。你的slytherin的同学，ron 
            ，还有其他巫师界长大的孩子会是‘wow, okay, 
            恭喜你们’诸如此类的反应，其他人却对这个孩子，对缔结的盟约甚至是我们的神志是否清楚有所怀疑。”
            “实际上应该是你的心智，我的品位才对，”draco带着一脸假笑指出。
            “ha ha，我是认真的。在战场上，任何迟疑都可能意味生和死的巨大差别。”
            draco打了个哈欠，“我知道，potter，但是你把自己也算在内，可是我从来没有见你有过什么迟疑。我确信，我实在和你决斗过太多次了。”
            harry有些腼腆地说到，“我掩饰的很好。”
            “但是，我注意到你对自己有很多怀疑。你是我的盟约者，你不需要怀疑你自己的。”
            “gee，在我和voldemort决斗时会帮大忙的。”
            draco翻了个白眼，“你为什么要担心这个？”
            “为什么这么说？”harry干巴巴地问到。
            “按你说的，voldemort是在muggle的孤儿院长大的，他不是也有一样的缺点？”
            harry傻住了，随后咧嘴笑了起来，惹来draco一个大白眼，也跟着跳到床上，“你真是个该死的天才。”
            “我本来就是的，现在，像个巫师一样到床上来，在我睡着前我们还能来上一回。”（我怎么就觉得这话这么别扭呢~~虽然是觉得h性格上柔弱很适合给d揉揉搓搓的~~但这么主动要受感觉就有些怪了~）
            harry倾过身吻他，“能得到你真是太好了，你比我好太多了。”
            “当然，但是既然我找不到和我自己一样优秀的人，我也不打算一个人孤孤单单地过，我也只能听天由命地和次好的家伙结婚了。能得到我你应该为自己骄傲，harry，”他又打了个哈欠。
            harry看到他打着哈欠和灰色眼眸里的模糊，这一天可真是够受的。“你知道。今晚我希望你好好地抱着我就好的。”
            “但是很快我就会变得太大了的。”
            “draco，在我们的盟约里，做爱是权力而不是义务。我不会因为我们没有做爱就生气的。”
            “如果你确定的话…”
            harry滑进被子里偎着draco躺了下来，“我确定。互道晚安吻然后沉入梦乡就好的。”
            “真是无聊，potter，”draco亲了亲他然后翻个身靠着他，“我明天会和你做爱的，okay?”
            “okay。”draco的呼吸很快就变得很均匀，harry轻轻露齿一笑，很快，他们就得减少draco的训练和辅导任务了。他会纵容自己内在的slytjerin人格的，他会先争取pomfrey站到他这边来，还有snape，如果他有机会可以争取到他的支持的话。hmm。draco知道他做了什么的时候一定会很得意的。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            就像他为自己能和draalfoy在一起而感到自豪一样。不论周围情景怎样，这的的确确是个极大的成就。搂着自己的盟约者还有孩子，他也睡着了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #36发表于 2008-4-10 02:30  资料 个人空间 短消息  
            chapter 31: his best birthday ever
            harry够不着他的魔法法律的课本，叹了口气，拿出魔杖让课本往自己的方向飘了过来，说实话，往前倾个身子捡起来要容易多了，但是hermione对于muggle影响的问题的解决之道就是彻底的融入巫师世界里去。不论何时何地都要尽可能地使用魔法。也鼓励纯血统的巫师们尽量讲述他们的孩童时代的生活（如果这个没有让slytherin们很沮丧的话—— 
            如果不是他们的父母的“爱心包裹”让他们陷入痛苦之中，与他们的父母走上了截然相反的道路）。每一个人在闲暇的时间（他们仅有的可怜的一点点）只能看巫师杂志或者小说，不提倡有使用muggle的便携的电子设备以及清洁工具。取而代之的是那些一直用清洁咒的家伙耐心地教会他们使用清洁咒。巫师时尚还有体育项目是热门话题，harry要是再听到一个有关于为有良好教养的年轻巫师和女巫们开设的madame 
            puerilis's academy的任何一个故事逸闻，他一定会avada kadavra 他自己的。
            “harry，”ron扑通一声坐到他的身边。
            “ron，”harry一脸期待地看着自己的朋友。
            ron盯着自己的手，“你知道我晚饭的时候收到信了。”
            harry点点头，有着这么多的家人，ron经常收到信的。每次双胞胎寄信来的时候大家都会努力闪避的。他们也从来没有见到ron分发糖果，“一切都还好的吧？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “要看你定义的是什么样的好了。”
            ron叹了口气，“星期五是你的生日。”
            harry有些不耐烦地点了点头，至少有一次他可以不用被dursleys一家子指指点点，想着他的朋友是不是会请他吃饭还是应该独自给猫头鹰找一个安静的天空。因为每天都很忙也就没有什么特别的安排，但是他还是期盼着在晚饭后可以交换礼物的。
            “你要18岁了，”ron继续往下说着废话，“hermione说对于你们muggle来说，18岁是很特别的年纪。”
            “就像你在17岁时就是巫师了一样。在法律意义上成人了。”
            “oh.”
            harry的魔杖轻轻点着大腿，“你想示范一下我在防御课上学的东西吗？”他恐吓到。因为harry参加常规的防御课只是浪费时间所以他现在有三个傲罗在学校里的秘密辅导他。有流言说harry不仅学习怎样杀人，还学习怎样掩藏犯罪。draco对这说法极为不屑，说到，“我就可以教他的东西为什么还需要傲罗来教？”不用说，又有新的流言流传开了。
            但是，显然，ron对这个恐吓没什么反应，他决定走感性路线，“本该和hermione在一起的时间你坐在这里发呆，是有什么理由的吗？等等，这是多余的，不是吗？”harry咧嘴笑了笑。
            总算有反应了——他笑了。“她要是听到了一定会揍你的。”
            “nah，会对我施咒的，完全融入巫师世界，”harry揶揄到，或许ron要说的事情也还不是那么糟糕的。
            “她可能会破例的。”
            “你打住，”harry说到，“快说。”
            “因为我们这个星期会很忙，妈妈和爸爸会在礼拜天来看你，给你过生日的。”
            harry笑了起来，然后皱起了眉头，脸都白了，“draco。”
            ron点点头，“draco，”他也说到。
            “他们知道些——什么了吗？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “ginny说漏嘴了你陷入情网了——和一个男生。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “oh，有什么问题吗？”
            “没有。但是ginny没说的是‘某人’是death 
            eater的儿子，还是我们过去7年里一直的祸害。这可能会有点麻烦。还有就是，malfoy怀孕了，妈妈对孩子有着异乎寻常的狂热的。”
            “你觉得他们不会因为我让他怀孕就对我有很差的看法的吧？”
            ron咧嘴笑了。“well，现在你是先上车后补的票，但是又有谁能想到你的小兽是个假姑娘呢。”
            harry赶紧看看四周，“至少我们知道draco没听见。”
            “什么？没有不会像女生一样尖叫？”
            “没对你下什么刻薄的咒语”
            ron哼哼了几下，“他甚至没有魔杖呢。”
            “你真的觉得他听到你质疑他的男性雄风他会真的需要一只魔杖？撇开他怀着孕，他不是女孩，你知道的。”
            ron伸出手做了个投降的姿势，“可别软的不像样子啊，哥们，是progenitor在某种程度上已经让他很有传奇色彩了，可别告诉他这个，他已经够自负的了。”
            （今天被某人刺激了~原来还是要好好校对文字的~~惭愧~我改错别字有一个没一个~主要还是太随便了么~~撇开这些不说~~“软”多么传神的字啊~ron一语中的~这个现在的h的状态呢～～）
            “好象我不知道似的，”harry叹了口气。
            “你知道些什么，harry？”draco从他们的房间走进公共休息室时问到。
            “um，我不可能有比现在更好的丈夫了？”
            “ah，总算有那么一回脑子清楚了。剑的变化进行的怎么样了，weasley？”
            “我可以完成单刃剑了，但是双刃还需要努力。”
            “bise之前也有着个问题，或许你应该问问他是怎么克服的。”
            “好主意，malfoy。谢谢。他和其他人是在图书馆对吧？”
            “我最后听到是这样的。”
            “okay，我看看我能不能赶上他。待会见。”
            harry看着ron离开，想着是不是要事先和draco说一下weasley什么时候会来的事情。
            “你知道我并没有相信‘最好的丈夫’的事情的，是吧？”
            harry下意识地就站了起来扶着draco坐到边上的沙发上。draco很痛苦的认知到这个沙发不是适合孕妇的。“ron的父母礼拜天会过来。”well，想想他现在用的是‘现在时’呢。
            “oh，”draco在椅子上动来动去直到找到一个舒服的位置，“我会叫bise把他的一些私人用品和你的换一下的，这样他们就不会发现你没有住在宿舍里了。城堡很大，我可以很容易就避开你们的。”
            harry看着他，“我不希望你避开。”
            “但是他们并不知道我们的情况。”
            “我希望他们现在能知道。不——你不想见他们吗？”harry有些担心地问到，draco觉得他们的盟约见不得人吗？
            “我是不介意和他们见面的，harry”draco说到，“我只是想让你好做些。”
            “你觉得你藏起来就会容易很多？”draco耸耸肩，“在大厅里吻你的人可不是你自己，你知道的，和你在一起我不会觉得有什么不光彩的。”
            “但是和我在一起和和我缔结了盟约——并有了孩子—这就是两回事了。我知道weasley知道我的父亲是什么样的人，我也可以肯定他们听你和其他的weasley用很不友善的方式说起过我的。他们会有所怀疑，也会担心的。”
            “ron很容易就接受了这个事情呢。”
            “weasley更了解事情的状况，他亲眼看见我们之间的变化。”
            “那么他们就会相信我和ron说的我们在一起很棒。”
            draco的眼睛睁得大大的，“你觉得我们在一起很棒？”
            “我觉得我不可能再有比现在更好的丈夫了。”这回是一个陈述句。
            draco咧开嘴坏笑了一下，“所有人都在图书馆，你知道的。”
            harry想矜持些的，“我得学习魔法法呢。”
            “要是我告诉你我可以让你背着international apparation codes高潮，那又怎么样？”
            harry第二天的魔法法测验高分通过。
            （实在是汗一个~~这个学习方法，我们不提倡~小朋友不可以乱模仿的说~~）
            *****
            harry笑着看着其他人跛着腿从draco设的越野练习上回来。因为今天是他的生日，draco宣布他可以不用参加任何练习。有人抱怨，但是其他人，脑子还正常的家伙，小声地嘀咕着这些抱怨最后都会结束在额外的蛙跳或者仰卧起坐里。没有人试图顶撞draco就离开了，harry单独留在器材室里享受draco的爱抚。
            “你的盟约者简直就是虐待狂，”michael corner脱下训练服检查自己有没有长新的水泡时说到。
            “这是什么新鲜事吗？”harry一脸假笑地说到。
            “对voldemort来说，”他说到，对于这个名字引起的不自觉地颤栗吃吃笑了起来，“不是draco。”
            “今天每一个人都做得很好，”draco大声地称赞到，每一个人都吓了一跳，“因此今天不做额外的蛙跳练习也不开学习会了。去吃晚饭，让我和harry单独待会。”
            corner笑了起来，“看来某人想做点什么呢。”
            harry很努力地藏起通红的脸。
            尽管draco有所安排，但是他们真正独处的时候已经很晚了。就像预想的那样，ron和hermione带着礼物来了，他们很高兴地在那聊着“往日的时光”。draco表现的很宽容，对draco来说是这样的，没有赶他们出去也没有很明显暗示时间。
            “谢谢你，”在ron和hermione离开后，“生日这天没有人抱怨我的朋友真是太好了。”
            draco耸耸肩，“我们需要保姆。”
            harry笑了起来，“我想是你变得体贴了。”
            一个极夸张的白眼，“攻击我对你可没有什么好处。”
            “恭维你的话我有什么好处？”harry贴着他的耳朵小声说到。
            “进入我，”draco很平静地说到。
            “你——我——你？”
            draco有些迟疑地点点头，“我想我做好准备了，而且要想着可以不弄到我的肚子的姿势实在是麻烦，像我这么大的肚子的男人该怎么做爱呢?”
            harry想想了一下自己的姨父想要尝试…他浑身发冷，真是困难。这也肯定不是他想要看到的画面，尤其是现在。“你确定吗，draco？我是说，要是这很难的话，我们可以做点别的，我没有什么可抱怨的。”
            draco亲了亲他，“生日快乐，harry.”
            *****
            harry盯着盥洗室的门——现在锁着门，成了draco的避风港——很明显并没有像slytherin所想的那样准备好面对这一切。从起居室到卧室为止事情进展的很顺利的，甚至可以说是完美，draco完全醉了，靠着枕头小心不要扭伤自己，当harry把沾上润滑剂的手指探进去才注意到他的紧张，draco说着没什么的，只是还需要一些时间诸如此类的，终于放松到可以探进去两根手指的时候，harry第一次试着把自己的cock放进去，但是draco却飞快地躲开了，很紧张地笑了一下爬回原来的位置并向他道歉。第二次，虽然是放在背上的手却能感觉到draco的心跳的飞快，身体也在轻轻地颤抖着，他想抽身的，但是draco却坚持要他进去。第三次harry在亲到draco脸上流下来的眼泪的咸味时他才进入了一英寸，harry抽身出来穿上了自己的睡裤。
            “这太蠢了，draco，”他说到，坐在床边。
            “我知道，我很抱歉，我这么软弱。”draco也坐在了床边，头垂得很低，头发都悬了下来。
            “不，不是那样的，你又那样的反应是正常的。我说的是太过于勉强了，我们没有一定要这样做的理由的。”
            draco抬头看看他，“对你来说可能是这样的。”
            harry突然觉得生气了，“这是怎么回事？malfoy就一定不能害怕？malfoy就活该被fuck？是吗？”
            虽然他知道即使过了这么几个月这还是现在最不该提起的事情。draco的眼睛…他从来没有说起过的伤痛清清楚楚地写在他的眼睛里了。他裸着身子跑到盥洗室里锁上了门。
            harry知道他只要挥挥魔杖就可以打开门了，但是他想着这一个晚上对draco已经够粗暴的了，或许他应该让他自己一个人待着，但是…“我要睡了，”他大声地说到，“你差不多就出来吧，你需要休息。”
            沉默。
            “说实话，害怕并没有什么错，这并不是你是软弱或者无能之类的你心里所想得那些，这意味着你是普通人，draco——和我一样。”
            门打开了，draco走了出来。为了舒适他只能穿睡袍，harry什么也没有说帮他套上了袍子，随后他们跑到床上，道了晚安吻后各自躺下了。
            harry睡着时想着尽管刚刚发生了这一切，或者该说不管发生了什么——这次他过的最棒的生日。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #37发表于 2008-4-10 02:31  资料 个人空间 短消息  
            chapter 32: meet the in-ws
            draco的心情很差，而且他一点也没有打算独自一个人默默难过，这点没有人比参训的老师还有那些练习生更清楚这个事情了。一整天他们在他身边时几乎都是踮着脚尖走路，虽然他们的反应很滑稽但是却没有让他觉得好些。他不是因为昨天晚上事情觉得丢脸，主要还是因为自己居然不能克服那次强奸所带来的后果。今天早上觉得有点奇怪去了医务室却被告知他的手腕和脚踝会肿起来是因为…里面有水。他真的希望那水足够把自己淹死。
            “不论你做了什么，你最好打住，potter，”他听到pansy对着harry嘘声说到。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “我什么也没有做，”harry也小声回嘴到，字里行间满满的挫败。
            “那就做点什么，”她回嘴说。
            “你会怎么做来驱散不思议姐妹会上的蛮横的人群的，mr.malfoy？”字作为魔法群集及混乱的指导老师的傲罗问到，打断了他的偷听。
            他瞪着她，“incendio”几乎是在吼的了，“烧着了袍子，冒出的黑烟足以叫人们撒腿就跑了。”
            这个服饰整齐的傲罗盯着他，嘴巴张了张又合上，然后转身看着他身边的学生，“你的解决方案呢，mr.thomas？”
            draco趴在桌子上打起了瞌睡。
            晚些时候他从头到脚看完了andrews教练指导训练生们踢的足球赛。这个想法在一个多星期以前就有了。教练把这个黑白相间的球放到草地上，所有在巫师界长大的人都看着他要拿他做什么。当教练把球踢出去时，他们还以为球会飞回来，但是它只是——滚着。很明显这个球自己并不能做什么的，他们马上就觉得无趣了。那些muggle背景的人在一起即兴踢了一场比赛展示这项运动的乐趣，slytherin们对于游戏中的激情大加赞赏。
            harry在罚点球时draco想起来weasley一家明天要来。
            harry得分了。
            draco几乎是哀号了。
            *****
            “你今天心情不是很好，harry，是在紧张爸爸妈妈要和draco见面的事情？”星期天下午ron和harry一起走到hogwarts门口去接他的父母时说到。
            harry摇摇头，没有人需要担心他的情绪。因为察觉到自己的“软弱”而无比的挫败的draco星期六一天一夜都像bitch，他一直和slytherin在一起，直到就寝时间到了才回来，什么也没说。他真的不知道是不是应该让weasley见他的盟约者。
            “你知道吗，跟voldemort战斗看起来是越来越像是一件美妙的事情了，”他很自哀自怜地嘀咕着。
            “妈妈还没到那个程度的吧？”
            “draco有的。”
            “oh，wekll，他昨天是在闹情绪，但是这不是事先都想到的吗？你试试一直托着那么个肚子。此外，要是双胞胎的话可信的话——是的，我知道这听起来很不可思议——妈妈怀着ginny的时候，星期六可真的是够呛的。按他们的说法，他们做了魔法祭确保妈妈不会再怀上女孩子了。”
            “draco怀着个小子。”
            “draco是个男孩。他现在完全陷在困境里了，而且，坦白说，harry，他是malfoy，你指望些什么？”
            god，他痛恨ron的话听起来比他义正词严的样子，事情的真相或许是他也为星期五晚上失败的尝试而感到挫败的——他觉得自己像堆狗屎，因为自己才是draco害怕的理由。更不用说不止一晚的忍受那些噩梦的折磨。当draco再一次从他身下逃走的时候，他想起了他有着一样的动作…在那个时候。
            “我迫不及待想着你和hermione结婚了，ron，这样我就可以把你刚才的那些建议原封不动的砸还给你。”脸上的笑容和抬起的眉毛，ron知道他是在开玩笑的，“不过我真的很感激你。”
            ron耸耸肩，“这是好朋友的小参考——你不该让你的朋友去爬墙的，要不即使他晚些时候撩得你很生气也不能给他的屁股来上一下的。”
            harry笑了起来，“要是他确实激怒了你呢？”
            “你就等着卖票好了。”
            两声宣告weasley夫妇已经到了的噼啪声传来时他们还在嘻嘻哈哈地笑得很开心。
            molly 
            weasley一边把魔杖收到随身的大包包里，一边环顾四周，看到他们两个时，脸上绽出大大的笑容，“arthur，这肯定不是我们的男孩们，瞧，他们已经是大人了！”她惊叫着，“你们两个过来给你们的妈妈一个拥抱。”
            他们两个跑了过去，她抱住他们两个。“ron，你有停止长高过吗？你要是再这么长下去，我们就得加高陋居的天花板了，还有你，harry，你现在长得多俊呢。你的小爱人一定觉得自己赚到了。”
            harry脸红了，arthur拍了拍他的背，“恐怕molly身上没长那根精致含蓄的骨头，harry，你看起来还是很健康快乐的。”
            “我很好，先生。”
            “那我们可以见见这位妙人儿？”当他们开始往城堡走去的时候molly问到。
            “他，uh——well…”他满是祈求的看着ron.
            “他不仅是harry的小爱人，妈妈。”
            “什么？他是可以轮流的？与众人分享的？你在说什么呢，ron？”
            “我们结婚了，”harry很快的说到，“事实上，我们不仅是结婚了，我们举行了盟约缔结仪式。”他遮着手镯的袖子。
            “你们——你们缔结了盟约，harry？一定没有的。要是你缔结了盟约我们应该知道的，我们不知道是吧，arthur？”她转过身像自己的丈夫求证，因为混乱脸上的表情都有些扭曲了。
            “他戴着镯子呢，molly。”
            她的表情正常了些，对他摆摆手，“我猜是双胞胎的新发明。你一定会邀请我们参加的，harry。”
            harry抓着自己的手，“这不是仿制品，weasley妈妈，我缔结了盟约…我们有孩子了，您知道的，他是一个progenitor。”
            molly双膝发软，要不是arthur眼明手快地抓住她，她就要一屁股坐到地上了，“你说什么，孩子？”她喘不过气来，双手捂着自己丰满的胸部。
            “妈，我出席了盟约缔结仪式的，孩子已经很明显了只要你看见——”ron不说了，看了看harry。
            “这么说他在这里咯？当然，他会在这，”molly纠正自己的说法，“他是你的盟约者，他还能在哪里？说到‘他’他是谁？不要以为我没有注意到你们避开了这个。”
            harry抓着自己的头发，知道draco——如果draco看见的话——会很生气他这么做的。harry，你的头发已经像个老鼠窝了，为什么还要把它弄得更乱？我希望这个孩子的头发是像我的。“我的丈夫是draalfoy。是的，我知道他的父母是什么人，他也曾经是个怎样的小混蛋，但是魔法认为我们缔结盟约是合理合适的，他怀着我的孩子。过去，不论是他的还是我的，和我们的现在和将来都没有关系。我们会一直在一起，知道死亡将我们分开。”几乎是一口气说完的，甚至听起来还有些防卫性，但是他觉得有必要和他们说清楚这一切——在他们见到draco之前。
            molly的嘴巴开开合合，arthur难得的先开了口，“恭喜你，harry！这真是个好消息，不是，molly。”他轻轻推了一下她的手肘。
            （不知道为什么，我很喜欢这个时候的harry，对于自己认准了东西，这个很大程度很有些随大流味道的孩子还是可以坚持一些东西的。话语中的潜台词我想作为大人的arthur是可以领悟，就好像在grifidore的餐桌上harry不怒自威地震住他的同学一样~~好喜欢~~~）
            “很棒，是的，”她很机械地重复到，还在震惊中，“你们住在哪?”
            “dumbledore教授很体贴地给我们在宿舍边上另外安排了房间。我们一起过去吧。我不是很确定现在draco会待在哪里。他太忙了，既要指导训练又要辅导我们学习。对于民兵队来说作用很大，是吧，ron？”
            ron点点头，很想帮朋友一把，“他的老爹真地气得炸起来了——um，抱歉，妈妈。他的父亲很不高兴他和harry在一起，draco百分百地肯定地站在了我们这边。他不希望他的父亲或者神秘人抓走他的孩子或者这样的事情。”
            arthur皱起眉头，“他们知道盟约还有孩子的事情吗？”
            “不，”harry说到，“只有在这里的人知道，dumbledore教授确保这个秘密不能传出hogwarts的范围。”
            “他真是睿智，”arthur小声说到，“well，来，孩子们，让我们看看你们的新家。”
            他们陪着weasley夫妇慢慢地走向初等部他们的宿舍和公共休息室，沿途把各个的教室指给他们看。hermione一直没有出现，ron觉得有点奇怪甚至是有些担心了。当他们正要走进harry和draco的房间时，ron小声地对他说要去找他。harry点点头，打开了，暗自祈祷。
            “harry，”draco说到，“hermione和我在想你什么时候才打算让客人们歇口气呢。weasley先生还有weasley太太，很高兴见到你们。我是draalfoy。”他伸出手，arthur很是郑重地与他握了握手，molly只是直直地看着他——还有他圆圆的肚子。“ron要去哪？茶点已经准备好了，请，进来坐，harry，你能把ron找回来吗？”
            harry完全不知所措，更直白地说——几乎有些惊恐了，呆呆地去把ron叫了回来，与此同时，draco则陪着weasley夫妇到hermione那去。他和ron回来时正好看见他们在拥抱自己儿子的女朋友后就做了下来享受茶点，一同奉上的还有烘烤的小饼干，draco是一个风趣的主人，与weasley先生谈论他从andrews教练那听说的muggle的小玩意，向weasley太太询问看护的一些注意事项。
            harry想着自己一定是在异次元空间里。他想着这里是不是也有voldemort。
            “我希望你们不要介意，我安排我们在这独自用餐。尽管民兵队才27个人，也足以是一团乱的了，”draco很自谦地笑了笑，“显然，城堡也觉得这是个好主意并且给我们提供了一个饭厅。”他朝一扇门——harry没有见过的门——点点头，“harry如果你要陪着mrs. 
            weasley, mr. weasley 和 hermione的话，那么ron，我猜我和你就得猜拳决定谁陪谁了。”
            “well，我个子最高，也没有怀孕…”
            draco笑了起来，“你做得很好，ron，过去吧，先生。”
            *****
            “draco？”
            “是，harry？ooh，感觉很好，”draco咕噜着。
            harry又加了一个指节在draco脚上的敏感部位上，他们的客人已经离开了，molly坚持要回去开始准备孩子的整套用品，hermione也想起来她和ron还要预习明天的功课。“你的脚踝变小了。”
            “weasley妈妈给了我一些水肿的药，叫人吃惊的是她居然一直在钱包里放着这些。”
            weasley妈妈？“draco，你知道voldemort是谁吗？”
            “多蠢的问题啊，potter。你和weasley在送他父母去大门的时候又喝了几杯？”
            看样子回到原来的世界了，“今天你太让我吃惊了。”
            “我当然会。”
            “你让在座的每一个人都觉得很舒适。”
            “madame 
            puerilis可是收了很高的酬金确定我们在晚宴上表现的像个好主人的。这简直就是小儿科了。pansy说这让她很想练习一下她的魔杖还有巫师笛了。”
            那么说这也就是昨天slytherin们消失不见的理由了。harry向前倾个身，亲了亲draco的脚趾头，“你知道你让我多快乐吗？”
            “落在我脚上的是一些你给我的线索，”draco回到，眨了眨眼，“帮我躺到床上后你可以提供更多的线索。”
            “madam pomfrey警告过说你可能会有欲求不满的阶段。”
            “已经两个晚上了，自从我们——这很难，harry，这不是欲求不满，只是十几岁的荷尔蒙。”
            “就像我说的——你是渴望性爱的家伙。”
            “weasley太太说我在怀孕的时候完全不需要理会那些废话的。她叫了一些符咒让你听话的，如果我不得不这样做的话。”
            harry翻了个白眼，“不，她没有。我一直和你在一起的。”
            “除了你，ron还有weasley先生一起在后花园玩秋千的时候。”
            “我们不是在玩——他只是在称赞我的变形术。”
            “un 
            huh。”在harry用力拉上一把draco才站了起来，“7个孩子，harry，她怀了很多次孕，她知道很多事情，不是男人，可能除了progenitor，会知道的。相信我，你不会想对我无礼的。”
            “yeah？”harry问到，搂着自己的丈夫，亲了亲他的脖子。
            “yeah。”
            harry拿出他的魔杖点亮了卧室的灯，顺便熄灭起居室里的。“我想我最好还是听你的命令，不说废话，hmm？”
            门关上前能听到draco说的最后一句话是。“well，或许可以有一点。”





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #38发表于 2008-4-10 02:31  资料 个人空间 短消息  
            chapter 33: tower of babel
            harry挥了挥魔杖关掉了还没响起的闹钟，他洗好澡穿好衣服，轻声地走到床边在他还熟睡着的丈夫身边坐了下来。虽然draco本人不愿意承认，但是这8个月来他的确是累坏了，harry也希望draco能尽可能的多休息会。
            “draco，”他轻轻摇摇他，小声地唤着，“该起来了，draco。”一串听不懂的咕哝，很有特色的，“起来，小懒虫，巫师和女巫们还等着你的暴政呢。”灰色的眼睛睁开了一下又合上了眼眸，“快点，教练今天不在，还记得吗？你可以毫无顾忌地操练我们了。”
            draco皱着眉头坐了起来，眼神很奇怪，他在说精灵语！
            “不要再闹了。我们得去吃早饭了，”harry说着，掀开了被子。
            draco抓住harry的手臂，发出更多混乱不清地声音，另一手则摸着自己的耳朵。
            灰色的眼眸里的慌乱让harry知道他不是在开玩笑，“draco，怎么了？为什么你——”draco摇着头，手指抚过harry的喉咙。harry明白了，不仅是他不明白draco在说什么，draco也不明白他在说什么。怎么回事——怀孕。该死的。他慌了，但是为了draco必须有人要保持冷静。他把draco瘀伤的手指从自己的手臂上挪开，抓着他的手拉他起床，“我们要找人帮忙，会没事的，好吗？”draco还是皱着眉头。“我们要去见dumbledore教授。dumbledore，”他重复到，模仿着摸着长胡子的动作，draco点点头，由着自己被带出了房间。看到draco没有停下来穿上长袍或者检查他的头发，harry知道问题的严重了。
            hermione，有些书呆子气的，已经在公共休息室里开始学习了。不论什么季节，壁炉里总是噼里啪啦的烧着木头。harry突然有了主意。“hermione,现在马上给dumbledore传讯息。”
            她看了一眼衣冠不整的draco，马上跑到壁炉那扔了一把地飞行粉，很慌忙地叫到，“dumbledore教授！harry和draco需要你！”
            火焰里冒出一张脸，“我已经在路上了，亲爱的。”
            hermione转过身，“怎么了？是孩子吗？我是不是也该联系madam pomfrey？”
            “draco不能说英语了，我想他大概也听不懂了。”
            她的鼻子皱了皱，“draco，你知道我在说什么吗？”她问到。
            他对她眨眨眼睛，说了一些她听不懂的东西。
            “那是什么？”她问harry。
            “精灵语，我想。”
            她正打算问另一个问题，还穿着橙黑相间的睡袍的dumbledore跑了进来，像球茎一样的膝盖时不时地露出来。
            “harry?draco？”
            “教授，他现在只会说精灵语，而且他不明白我们在说些什么，”harry说着，想到有能管事的人在了。总算松了口气。
            “quel amrun. lle rangwa 
            amin？”dumbledore对draco说到，他总算放松下来，点了点头。“看起来你是对的，harry，我刚才和draco说了早上好，然后问他是不是可以听懂精灵语。”
            “你会说？”harry问到，像draco一样松了口气。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “一点点。当然不象draco说的那么流利。我们去校医院吧，看看能不能找出发生了什么。”他向draco重复说了这个打算，draco点点头，在去pomfrey那时，一直拽着potter在走。hermione在刚走进公共休息室的millicent 
            bulstrode后就急忙跟了上去。
            *****
            当pomfrey对着自己挥着魔杖时，draco很难安安静静地坐在那里。为什么他们不干脆把他锁起来再做那些检查？他们警告过他的他会变得精神错乱的。他一直不知道精神错乱会是这么可怕的事情。如果只是像他突然到了外国而且不懂这个国家的语言这到好说了，但现在事情并不是这个样子的，现在harry和其他人听起来并不是在说话——他们只是在制造噪音，没有抑扬顿挫，没有节奏，完全不能显示他们在尝试着要和他交流，更像是在胡言乱语，甚至是更糟的东西。连他父亲实验室里的猴子都比他身边的人要更容易接近。
            还有，wow，他一定是有什么问题了，他能更好地抵抗他父亲发现他和猴子们在一起时扔过来的记忆咒了。
            （draco？）他转过身看着校长，唯一一个说着他能听懂的话的人，虽然他的语调差得一塌糊涂。他也是唯一一个没有让他觉得头疼的人。（draco，poppy说没有发现你的身体有什么问题。）
            太吃惊了，太吃惊了，（那么说，是我的精神有问题了？）
            （可能是压力太大。她想给你一剂睡眠药剂。或许等你一觉醒来什么都正常了。）
            可能睡眠也可以缓解他的头痛。（okay，您能告诉harry发生了什么吗？他得去上课的。）他们到这没多久，pomfrey就把harry赶到走廊上了。
            （在他走前他想看看你。）
            draco有些不情愿地点点头，（告诉他不要说话，要不我的头又要疼了。）
            （我会转告他的。）
            harry走进来时draco已经喝完了药水，有些昏昏欲睡了。dumbledore一定有转达他的要求，harry什么也没有说。他只是往前倾了一下身子亲了他一下。
            draco睡着时还能感觉到harry轻轻地抚着他的手。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            他被人的哭声吵醒了。
            他呻吟着坐了起来，看看是谁在训练的时候受了伤。longbottom今天要上魔药学？还是tracy把自己的指环变成了双刃剑然后又切到自己的手指了？不管是谁，被他瞪上一眼就可以让他闭嘴然后他可以继续睡会。
            医务室是空的。
            又做恶梦了。他叹了口气，翻个身躺了下来。
            更多的哭声。
            他抓过来枕头捂上了自己的头。
            救救我，父亲！母亲！太可怕了，太可怕了。
            很明显声音是在自己脑海里的声音，因为这个声音draco有些啜泣了。
            离开这可怕的东西，快跑，快跑。
            树，draco看见了树和听到——飞驰的声音？
            他们要吃我，藏起来，一定要躲起来。
            draco在床边坐了起来，他一下子就傻的冒泡了？还是这个声音是真的？很明显那是孩子的声音，一个害怕的孩子——一个害怕的小巫师什么都会做的。看看他自己的孩子还在子宫里就已经这么能干了。
            不要死，不要死，不要死…
            甚至还没有意识到自己是怎么回事，等draco回过神，他已经在站在hogwarts外面的禁林前面了。看到自己光秃秃的脚踏皱了皱眉头，远远的后面好像有人在胡乱的喊着什么，可能是对他施咒要他回到床上去，他只是开始往前走，希望感觉能好些。
            *****
            “harry.”
            看到madam pomfrey 
            突然冲进武器咒语课的教室harry跳了起来，他知道无疑是draco出了什么事情。“怎么了？发生了什么事情？”
            “他走进禁林里了，harry。我试着要阻止他的，但是我的咒语——它们在他周围被弹开了。”
            他飞快地跑到大厅，教室里的其他人也跟在他的后面，“他有说什么吗？”
            她摇摇头，“即使有也听不懂的。”
            “dumbledore教授在哪？”
            “一些既定的行程。他觉得可以离开了。draco本应该睡到晚上的。我给他的药剂应该让他睡到破晓的。oh,harry，他还穿着睡衣之类的呢。”
            “您有看到他往哪里去了吗？”他们跑到外面时，harry问到。天灰沉沉的，云很厚。想到draco独自一个人，衣裳不整地在那待着，他无法控制地颤抖起来。老天，请一定不要下雨，他暗暗祈祷。
            “这边。我试着施跟踪咒的，但是也被弹开了。”
            harry点点头，仔细的查看树林边的情况。他看看周围发现所有的训练生都在这了。他们一定是听到他们跑下大厅了。“好吧，我希望你们分成五个小队，每组里至少有一个以前slytherin的学生，有他的朋友在场对他好些。你们找到他，要是他看起来要跑的话，不要接近他，用你们的魔杖打个信号，尽量把他围住。要小心些，我们是要找到他，而不是把其他什么东西引到他那。”
            “crabbe, goyle, hermione, 还有 
            ron，你们跟我一组。你们其他人，出发！”harry看着自己挑选的组员，拉起袖子露出镯子来。“hermione，帮我想想我该怎么用这个东西。”
            “只要想着draco。”goyle很轻声地建议到。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            harry点点头，对于自己选他们只是因为他们个子够大个并且和draco比较熟悉而感到羞愧。他闭上眼睛集中注意力。当他睁开眼睛时，他知道draco在哪了。“跟我来。”
            *****
            “manke naa lle, hin？”你在哪，孩子？
            draco很累了。他的脚受伤了，他的睡袍又脏又破。god，他恨禁林。要是他在这仅仅是因为幻觉，他会很恼火的。
            “tua amin, ohtar!”救救我，勇士！
            “tu sinome, edhelelle。”到这来，小精灵。
            灌木丛摇了几下，从下面爬出来一个精灵小男孩。他伸出手臂抱起了他，颤抖着，哭泣着。
            （没事了，孩子。我找到你了，现在没事了，小不点儿。）他一边说一边轻轻地拍着他背，能感觉到他的心脏地剧烈的跳动。（来，我会带你回到城堡里去，你会找到的你的父母的。能告诉我你的名字吗？）
            这个孩子还是继续在哭。
            （oh,你可以晚些时候再告诉我。我们现在就离开这可怕的禁林。这是个好主意，不是吗？）他看看西周，希望自己还记得自己来时的路。他看见了岔路口——一个马人站在正中间。
            god，他恨禁林。
            （其实某白不是很明白这个呢？为什么要害怕马人？？禁林里之前harry也碰到马人，他们不是只是喜欢在那说些叫人有听没有懂的预言之类的，并不会主动伤害人的吧？马人为什么会跟着这个精灵男孩？难道是精灵男孩比较好吃？譬如吃了可以功力大增之类的??）
            *****
            harry挥了一下手，其他人停了下来，他们听到一会，harry看了看ron。
            ron点点头，“马人。”这跑起来的声音是不会错的。
            “该死。”harry继续向前，比原来跑得更快了。
            *****
            draco紧紧地抓住怀里的孩子，慢慢地往后退着。马人咧嘴一笑，也慢慢地往前走。
            draco撞到了树上，转过身看看自己到底在哪。另一个马人在他后面盯着他，这个开始说话引起了draco的注意。
            “它们说起了你，你不是纯粹的一个人，但是主要是另一类。你或许会死或者不会。”
            “不论怎样，长久的创伤会被治愈，”另一个马人说到。
            draco的消失的头疼突然又开始剧烈地疼开了。“我能明白你们在说的是什么吗？”他干巴巴地问到。
            “你的真相是谎言。你知道的，但是还有你不知道的。变化是好事情，如果它没有变的糟糕的话。甚至星星都无法作出决定，只有你可以。”
            “我放弃预言课是有充分的理由的，”draco低声地咕哝着，“我的决定是离你们远远的。所以，要是你们不介意的话…”
            （某白双手赞成~~马人的预言说实话~~你或许会死或者不会。这不是对半的可能性的说~~他们什么都说全了~~虽然看着原文知道预言还是很有水准的，但是这个时候看起来就觉得很恶搞了~~不知怎么想起终极一班最后的那个荷包蛋了~笑倒~~）
            “draco！”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            draco从来没有像现在这样觉得这叫声听起来感觉这么好。“harry，我在这里！”他转过身看着声音传来的方向，看见自己的丈夫正跑过来。“harry，小心——”他看看周围，马人不见了。
            “draco！”harry站在他身边拔出了魔杖。
            “他们离开了，”他说到，然后轻声地对把头埋在自己怀里的孩子说到。（马人们离开了，小不点儿，我的丈夫，强大的勇士在这里保护我们。）他看着harry，“马人刚才还在这的。”
            harry点点头，“我们听到了，你还好吧？你的朋友是谁？”
            “马人在追他。他还没有告诉我他的名字，”他给孩子换了一个姿势，这样他可以看到他的眼睛，（你叫什么名字？我想介绍你。）
            （hidan，阁下。）
            “harry，这是hidan。”
            “你好，hidan.”
            （我的丈夫在向你问好，hidan。我能向巫师界的勇士harrypotter转达你的问候吗？）
            “saesa omentien lle, belegohtar.” 很高兴见到您，强大的勇士。
            harry笑了笑，好像能够明白这个小精灵说了什么。
            “harry，我们，um，离开这里。”weasley说到。
            “是的。过来，draco。”
            draco向前走了一步，差点摔倒。
            harry抓住了他的手，“怎么了？”他从头到脚打量他。“该死，你连鞋子都没有穿。你的脚现在一定一团糟了。hermione！”
            “禁林里不是只有马人的，”weasley很有些紧张地说到。
            “不要担心那个，weasley，”当pansy和她的小队也赶到这里的时候说到。“我们不会让那些爬行类的怪物吓到你的。”
            “你不就是那爬行类的怪物么？”他回击到。
            “不要挑衅，ron。”
            “抱歉，harry，但是你知道我在说什么。”
            “我知道，但是draco走不了路。”
            “坐到这个上，harry”
            他们看到hermione刚刚变出来的一只小轿椅。draco 
            和hidan坐在上面，draco很感激即使没有harry的提醒也对granger说了声谢谢。不仅仅是因为他的脚还有瘀青撞伤，他累坏了。greg 
            和 vince平稳地抬起了轿椅，他们往外走去。他看到其他人也陆续集中过来。所有的训练生都来营救他了？
            “hey，draco？”
            “是的，harry？”他从轿椅的窗户探出头去，harry走在伸手可及的距离里。他还拿着魔杖，draco知道他还在高度警戒着周围的环境。
            “你在说英语了，你也能听懂我们在说什么了。”
            draco笑了起来，很放松地随着轿椅的节奏摇晃着，他没有发疯。harry和他的朋友跟着他过来了保护着他，这个入侵他大脑的小精灵——很明显年幼的小精灵有和小巫师一样疯狂的魔法——安全了，重要的是他安静下来了。他们走出禁林的时候天空云有些厚，但是没有下雨。还有——“所有人今天的体能训练都是满分。”
            “你确定你没有摔到了撞到头？”harry咧嘴笑着逗他。
            draco也回以一笑，向他伸出手。双手紧握，他们安全地回到了hogwarts。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #39发表于 2008-4-10 02:31  资料 个人空间 短消息  
            chapter 34: a long and tragic tale
            harry看着在床上熟睡着的两个人，心里很感激上天让自己现在就可以看见自己可能没有办法活着看见的场景。除了那对耳朵，hidan看起来几乎就是draco的儿子了。银色的头发，出色的样貌，当pomfrey拿着药剂走近时一样鄙视的神情…想到这，harry咧嘴笑了起来。当时hidan的脸有些生气的皱起来时（他在dudley脸上看到太多了这样的表情），harry有些担心了，但是在他真的发脾气前，draco握住小精灵的手，在他耳边用精灵语低声说了些什么，男孩平静下来了，顺从地接受治疗自己受的那些轻伤这样的有些冒犯的举止。当护士在治疗draco脚上的伤口和擦伤时，他也紧紧地握住了他的手。现在他们两个都睡着了，留harry在一边照看着。知道draco会是什么样的父亲让他感觉很好，之前很长一段时间都在担心他们会是溺爱孩子的父母。现在他知道他们的儿子会有一个很严厉的父亲了。
            “harry，”
            他转过身看到dumbledore还有两个成年的精灵走进了房间。他们个子高挑纤细，但是男性的精灵的头发泛着紫色的幽光，而女性精灵的发色和hidan 
            还有 
            draco的一样。hidan的父母，顺便说一句，他们一直盯着自己的儿子。他花了一点时间打量他们金色纵纹的白袍，想着自己想到圣诞节该送什么给draco了。
            “hi，教授，hidan的父母？能转告他们madam pomfrey说他们的儿子没事了——只是在经历了那样的冒险累坏了。”
            “我们会说你们的语言，巫师，”男性精灵说到，“就是这个人救了我们的儿子？”
            harry翻了个白眼，要是精灵以为强硬的态度就可以吓着他，他弄错了。毕竟，harry是和一个malfoy结了婚的。“是的，他冒着很大的危险救了他。”
            “校长说hidan和这个人是有精神感应的？”
            灰色的眼眸睁开了，“是的，而且这个人是有名字的——我想校长一定有和您说提过的，”draco冷淡地补充到，harry咧嘴笑了起来。这看起来很有趣。
            撇下两个成年的精灵，draco很温柔地低下头看hidan，他轻轻地拍着他，harry能猜得出来他说的那些精灵语是叫他醒过来。两个年长的精灵一直盯着他，直到hidan飞一般地扑进父亲的怀里。又快又急的精灵语，harry注意到dumbledore都有些跟不上了，他想着看着draco的眼睛就知道是怎么回事了。有烦恼，一闪而过的矛盾，但是没有愤怒。体验过精灵对于巫师一贯的蔑视，他知道情况要糟得多。
            最后，交谈告一段落，draco向harry伸出手，“kherin国的皇室的贵族 anigon 和 
            norna，请容许我向您介绍我的丈夫，harrypotter，harry，我向你介绍高贵的kherin的anigon亲王和norna公主，也是灰精灵一族的皇室。还有你已经认识了的他们的儿子，hidan王子。”
            公主？王子？要不是draco掐了他一把，嘘声说“鞠躬” harry不知道自己还会在那干站多久。
            harry按照draco的命令作了，幸好他还记得有说，“很荣幸能见到您。”
            “我们应当给与你敬意营救了我们的儿子，”norna公主说到，“如果不是很冒犯的话，我们现在就要离开了，还有很有多人在等着hidan呢。”
            “当然，”dumbledore说到，“如果可以的话，我会护送您到您可以安全地张开入口回到领地的地方。”
            他们点点头，又深深地看了几眼draco，最后hidan在他父亲肩膀上到了别后离开了，“不论他的父母说了什么，draco你又多了一个粉丝了，”harry笑着说到，忽然停了下来，“他们说了什么？说实话hedwig拿到培根看起来都比我们救了他们的儿子要感激得多。”
            draco耸耸肩，“灰精灵一族天生矜持自命不凡的，一直觉得其他的精灵不如他们高贵。即使是在55分裂之前，巫师们在他们看来也没有什么地位。事实上，我觉得我们根本没被列入考虑的范围里。在与生俱来的魔力方面，我们只是跨越了一点——不要介意，也算是很大的跨越——和哑炮和muggle比起来。现在贵族们屈尊亲自过来，而不是派了个代表过来，可见他们真的是很在意hidan的了。”
            “他是他们的儿子！”
            “如果我是走失的那个，我的父母的表现也不会有很大的区别的。”
            harry摇摇头，“先不说你精灵语说的很好，他们和你长的很像。”
            这次draco摇了摇头，一只手轻轻地摸着肚子，“要是你的儿子走丢了，我向你保证，我不会这么矜持的。现在我们回去吧，我的衣服在哪？”
            “在我们房间——你到这里时没有带过来。madam pomfrey说——”
            draco摆摆手，打断了剩下的话，“该吃晚餐了，我想吃酸辣酱了，要是你希望我穿着医院的袍子去餐厅的话…”
            harry叹了口气，“我去给你拿衣服。但是你要答应我吃完饭后回床上躺着。”
            “乱来，我才刚睡醒。我们各退一步？公共休息的沙发怎么样？”
            “成交。”harry在draco想到自己一坐到那沙发上会一直粘在那里直到harry把他挖起来飞快地接嘴说到。
            *****
            “早上你想躺着吗？我可以让家养小精灵端来早饭。”
            draco眨眨眼睛看着穿戴整齐的harry，该死的，真的是已经是早上了，而不是什么无聊的玩笑。他咕哝着探向自动伸向他的手。他勉强地坐了起来，动了动自己的脚趾头，然后就感觉到有人在揉着自己的脚丫子，事实上，的确是有人在揉着，“我没事呢，harry，给我几分钟时间我要洗漱一下。”在数字算命法中有奇妙的等式，三个小时也可以只是几分钟，不是吗？因为，该死的他现在笨手笨脚的！或许他可以让harry给他把早饭端到床上来。不可以的，这会让他做些自己不希望的事情的。他的魔杖被没收，他参与的辅导内容大幅减少，这些已经够糟的了，他真的能让别人像照顾一个卧床不起的残废那样对待自己？
            淋浴帮了他大忙，等他们到餐厅时，酸痛的肌肉，嘎嘎作响的骨头好多了。他挺了挺自己的肩膀，走进了大厅。
            “oooh，看呐，大家，令人难以置信的slytherin来了，”bize笑嘻嘻地说到。
            draco痛苦地呻吟着，昨晚他的slytherin的朋友对于他变成一个英雄主义的gryffindor的事情很是肆意地揶揄了他一番了——“这次是个惹人怜爱的孩子，下次是什么呢，draco?一只困在树上的小猫咪？”当他威胁他们说下个礼拜的体能训练课没人能及格时，他们改口了，断言他身上还是流着slytherin的血液的，但他是一个“slythindor.”（能看出来的不？gryffindor和slytherin的合成词，这也是英语单词主要的构词法之一。）虽然他觉得这个名字叫得还是蛮机灵的，但是他可不会让他们这么戏弄下去。“ps, 
            zabini，要跑多少圈你们才能知道每回你们经过会掉下多少树叶来？”
            “一大早就很暴躁，不是吗？potter，你一定没有好好尽到做丈夫的责任。”
            well，戳到痛脚了，但是zabini还不知道自己干了什么，还…“harry，你的魔杖。”
            harry摇摇头，“draco，这个算我的，”harry抽出魔杖，低声念了个咒语，zabini的早点燕麦粥从他的头上流了下来，draco很恶毒地希望那还是热的，紧接下来的zabini的尖叫让他很满意。（说实话，看见h摇摇头，我以为他会说页诸如draco现在的身体不能用魔杖之类的，怎么也想不到居然是要亲自动手~~感觉看见角角了~）
            就在他能做出反击前——后果大概就是引发一场食物的混战，一只猫头鹰飞了进来。他们用了七年的猫头鹰了，但是一般不会在吃早饭的时候送信的，除非很要紧的事情。这只猫头鹰拍着翅膀飞到draco面前，脚上绑着封信。
            draco有些嫌恶地打开那封信，“是dumbledore教授的信。他希望我去他的办公室找他，他说你也可以一起去。”
            “有什么问题吗？”pansy问到。
            draco耸耸肩，“可能是跟昨天的营救有什么关系吧，谁知道呢？可能精灵们觉得我和hidan的失踪有什么关系。”
            “draco！”harry有些尖锐地叫到，“你为什么会这么想？你以前从来没有这样说过。”
            “这只是猜测，harry，你也看到他们昨天看我的眼神，而且他们还问了我一些…奇怪的问题。”
            “什么样的问题？”
            “我的父亲是谁？”一个为疯子卖命的death eater的儿子刚好找到了走失的小精灵。谁会不怀疑些什么呢？
            “该死，”harry很小声的说到。
            draco点点头，看到其他民兵脸上的担忧，“没事的。精灵们可能只是要详细地询问我一些事情，以他们的某些方式。”
            “没有pomfrey 或 snape在场的情况下，他们不能对你这么做，该死的，”
            harry咕哝着。
            bise站了起来，按住draco的手，“要是精灵们想要一场该死的战争的话，我们乐意效劳。只要你一句话，draco.”
            其他的slytherin们也纷纷把手放了上来，harry也把手压了上去，其他人也这样做了，很郑重地点点头，draco和harry走向dumbledore的办公室，知道他们的伙伴，朋友在背后支持着他们。不论面对什么。
            或者是谁。
            *****
            接近dumbledore的办公室时，draco有些紧张。他研究过精灵，他知道他们的力量（非常强大）还有他们的弱点（非常的少），他也知道自己什么也没有做错，但是，god，他的父亲是voldemort的奴才…难道他必须在两个阵营里为之抗争吗？为什么这该死的lucius跟那个混蛋搅在一起的时候不考虑一下他的后人的名声？该死的混蛋。
            “你还好吧？”
            因为愤怒，他的脸有些发红，harry注意到了。“我没事，只是想着把我父亲串在拨火棍上好好烤烤。”
            “需要帮把手吗？”
            draco冲他嗤笑一声，“gee，要是我是harrypotter的儿子，我就不用为这个混蛋为难了。”
            “首先，ewww！我们在床上干了什么，你知道的，”harry说着，做了个鬼脸，“还有，做一个好人的儿子也很难的，相信我。我总是被拿来和我的爸爸比来必去，一点也不舒服。”
            “我们事先约定，我们要让这个小家伙做他自己，不论是什么样子的——当然要有好的品位。”
            harry窃笑着，“当然。”
            走到活动楼梯时，他们的精神状态已经很好了。draco的好感觉并没有持续很长的时间。他走进办公室时看见了站在dumbledore边上的那个女人时，他知道问题远不止是调查绑架小精灵事件那么简单的事情了。
            “draco？”看到draco突然停了下来，harry很奇怪的问到。
            “屈膝，”draco小声地说到，在draco想到自己的状况前，harry已经行好屈膝礼了，“帮我行礼，harry。”
            “为什么我们要跪在这里？”一边帮着draco单膝跪地，harry一边很小声地问。
            “她——她——那是——她是女王，harry，精灵一族的女王！”他痛恨自己声音里的颤抖，但是，该死的，自从1700年以来，女王就再也没有离开过精灵的领地了。如果现在她在这…他有些不安地吸了口气，悄悄地看了眼站在dumbledore身边的女人。她看起来好像只比他的父母年长一点点，但是他知道事实上她已经一千多岁了。她的皇袍是银色的，点缀着黄金。她的头发也是银色的，她的眼睛——现在正看着他打量她——是令人吃惊的紫罗兰色的。他通红着脸，盯着地面。
            dumbledore清清嗓子开口到，“arelia女王，我向您介绍draco malfoy 和 harry potter。draco, 
            harry,这是伟大的arelia女王，统治kherin的女王，统治精灵领地的君主，也是统驭五种原始魔法领域联军的最高指挥官。”
            女王看起来对于自己的一串头衔觉得很好玩，“起来吧，孩子们，我们有很多事情要说呢。”
            harry扶着draco起来，发现dumbledore的桌子边上摆着四张椅子。当所有人都坐好后，arelia女王摸摸自己耳朵长长的尖端，眨眨眼睛。“不要害怕，孩子们，我能听到你们心脏剧烈跳动的声音。你们决计猜不出来为什么我会出现在这里的原因，但是我没有恶意的。请注意我允许你们在我面前可以随意地说话的。这不是处理国家事务的场合，也没有什么协议要签署。”
            “是和hidan有什么关系吗？他还好吧？”draco很担心地问到。
            她笑了，“非常好，幸好你在附近有听到他的求救。这是我们皇族的骄傲之一，我们在危难时可以和我们的家属发生感应。不，我来不是来谈hidan的事情的。虽然他有说要确定你会去看他的，因为他必须要等他再年长些的时候，我是说要相当年长时，才能提及‘入口’来。”
            “那您为什么到这来？”harry问到，draco为他的莽撞汗颜不已。显而易见，这是在muggle世界长大的孩子才会做的事情。
            “告诉你们你们所不知道的漫长的悲惨的故事。”她转而看着draco，“cormlle naa tanya tel’raa, 
            astalder.”你的心上人像狮子一样剽悍，一个勇敢的人。
            draco笑了笑，她完全说对了——他的心上人是属狮子的。这个可以待会在细想。“dio lle。”谢谢。他停了一下，问到，“naa 
            rashwe?”这有什么问题吗？
            她摇摇头，转而开始说英语。“你的校长告诉我你.对于我们的语言和生活方式都很熟悉，这对你的以后的生活会很有帮助的。”
            draco和harry互视一眼，这个听起来不是很好玩，不是吗？然后，她再次说到她的故事是个悲伤的故事。“恳请您，陛下，告诉我们，”draco柔声要求到。
            她放下杯子，“曾经有一段时间精灵们是很敬重巫师的。虽然你们的魔法是如此的原始而基本，但是你们在利用它们上展示了极大的智慧和学识。在你们行为当中展示的智慧和学识和我们之前接触的巨怪，兽人还有其他种类的生物都不一样。我们自由的交流，我们与你们分享那些我们觉得你们能够理解的知识。当你们需要帮助时，我们竭尽所能的帮助你们，那时还是和睦相处的存在。但是有一天，我的女儿失踪了，和一个我们领地上旅行的巫师一起消失了。他的踪迹在其进入这个领地不久就消失了。我寻求巫师们的协助找寻这个男人，但是他们告诉我并没有这个人的存在，或许是我的女儿想要和他一起离开的。但是，thisa并不是这样的人，她还是少女时就常常告诉我只有遇到她觉得值的的家伙时她才会决定结婚生子的。我知道她不可能这样随心所欲而毫不考虑后果的。这些自作聪明的巫师们，漠视了我这个母亲的本能。出于愤怒，我下令驱逐了管辖地里所有的巫师，并召回了留在人类领地的所有精灵。as，这不是一个女王的作为，但是母性较于君主的宝座更重要。”
            “十个月后，我的女儿回来，惨遭蹂躏，受尽百般折磨。她告诉我发生的一切，绑架，被囚禁在一个被黑魔法屏蔽了地方，强暴，怀孕。只有那个强暴了她的巫师定期出现，也就是他抱走了刚出生的孩子，放任她在牢房冰冷的地上流血。也就是母亲的力量让她回到了自己的领地寻求帮助来拯救她的儿子。as，糟糕的是我们并没有象找到她那么幸运地马上找到她的儿子。我们一直监视着你们的领地，直到多年以后我们终于察觉到精灵皇族的血统。thisa喜出望外，她跑去找她的儿子——但他以极为伤害人的方式拒绝了她，铁石心肠，充满仇恨。thisa带着一颗破碎的心回到了领地。她就死在从小一直睡着的床上，手里紧紧地抓着装着药剂的小瓶子。”
            draco吸了口气，精灵们是不会自杀的，这听起来更像是人干的蠢事。
            “你和她很像。”
            draco皱起了眉头，看着harry，然后又回过头看着女王，“对不起，陛下？”
            “她的眼睛和她父亲一样是银色的，你遗传了这个，当然，还有头发。我们皇族里已经至少有十代没有生出像我们一样发色的孩子了。”
            他看到dumbledore眼里的悲伤，想着自己总算明白了，女王陛下的悲伤让他弄混了事情。“我很抱歉，陛下，”他很客气地说到，“我不是您的外孙。”
            她笑了，向他伸出手，“我知道的，年轻人，thisa把他儿子的名字写在了留下来的字条上，她的名字不是draco…是lucius.”


【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #40发表于 2008-4-10 02:31  资料 个人空间 短消息  
            chapter 35: would've been ironic if i'd taken up killing mudbloods 
            for a profession
            harry一脸震惊地看着arelia女王。lucius。“我是毋庸置疑的纯血统，我的父母甚至还是兄妹。”malfoy实际上是混血的？真是该死。面对如此惊人的真相，还没等他理出个头绪，边上传来了奇怪的声音。他看见draco的反应，他在笑，不是那种吃吃吃的笑法而是那种笑得连眼泪都流出来的那种夸张的笑法。一开始，harry也跟着一起笑，但是笑着笑着，draco开始小声地呜咽起来，到后来甚至哭得喘不过气来。手忙脚乱的harry一把把draco抱在怀里，在他耳边安慰着没事的，一切都会好起来。
            “那不是——很讽刺，如果我——选择了——残杀泥巴种——作为自己的本业，huh？”draco抽抽噎噎地在他耳边说到。
            harry终于明白这个事情对于draco的打击了。harry吃惊的只是lucius是这么个骗子，但是，draco——draco失去了是整个世界。虽然他选择站在光明的这边，但是harry知道draco并没有放弃自己那套种族信仰。血统的纯粹对他来说是很重要的事情，但是，现在，就像他自己曾经说过的——现在，他是自己口头禅里常说的，一个泥巴种，比hermione没有好到哪里去，比起ron就更是差远了。
            “mr. malfoy。”
            声音很尖锐，命令式的语气，draco被从harry身上扯了下来，snape把一只装着药剂的小瓶递到他的唇边，没有一点犹豫，draco喝了下去，随后又挨回harry身上。harry能感觉到他平静下来了，他的呼吸不再急促，心跳也趋于平缓。几分钟后，他坐了起来，伸手接过snape递过来的手帕擦干眼泪。“请原谅我不合礼仪的行为，”他对这着房间里的众人说到。
            “当我兄弟发现自己的孩子被带走的时候，晴朗的天空乌云密布，雷鸣电闪的闹了好几个小时呢，”arelia很宠爱地笑着说到，“鉴于我刚刚给你晴朗的天空里带来的乌云，亲爱的draco，你是我们kherin一族的骄傲呢。”
            draco笑着点点头表示感谢，“现在我还是要恳请您宽恕我的无礼，arelia女王，我向您介绍我的导师，hogwarts的药剂学教授，severus 
            snape。snape教授，我向您介绍伟大的arelia女王，统治kherin的女王，统治精灵领地的君主，也是统驭五种原始魔法领域联军的最高指挥官。”
            snape无愧于他slytherin的骄傲，仅是呆了一秒钟，就已单膝跪下兴屈膝礼了，“我很荣幸能觐见您，女王陛下。”
            “我也一样很高兴能见到你呢，教授，您对我的曾孙子的影响力很大呢。”她看着draco，“对于那一大串的‘伟大’我已经很厌烦了，简单地叫我母后会让你很困扰吗？你，毕竟，是我亲爱的thisa的最后的直系血亲，虽然不需要很久久就不是最后的了。”
            draco的手抚摸着腹部，也默认了这一点。“既然我也没有可以称之为‘妈妈’的人了，我很荣幸也很高兴能称呼您为‘妈妈’呢，arelia妈妈。”
            她很不解地看了dumbledore一眼，“我想你说过他的父母都还活着的。”
            “draco的心并不像他的父亲那样的邪恶，因此，draco和他的父母决裂了，”校长回答到。
            “听到你说他是和他的父母——而不是他的家人决裂真是太好了，”arelia很肯定地说到，“你是kherin皇室的成员之一，draco，宫廷永远欢迎你的到来。”
            “但是我——我是混血的，只有四分之一的精灵的皇室血统，”draco有些推辞到。
            “不论什么样的境况，只要你的血管里有一滴thisa的血在流动，你就不‘只是’些什么，”女王很有些严厉地说到。
            harry觉得draco有显得有些忧心了，“什么境况？”
            arelia摇了摇头，“你们可以单独和你们的校长讨论这个事情，或许你的导师也应该在场。他应该可以帮你做一些检测药剂。”她站了起来，其他人也跟着都站了起来，“亲爱的draco，”她站在他的面前说到，“我唯一遗憾的事情是我没有好好教会我的女儿做一件事情一定要有耐心，就像人们喜欢说的那样，等到最后的人会遇到好事情，你，我的新的孩子，是值得等待的。”
            draco笑了，“被人期待是一件美好的事情呢，妈妈。还有请不要把我的反应当作是对您的拒绝，我只是——”他停了下来，一时找不到合适的说法。
            “突然掉进结冰的湖里？”arelia补了一句。
            “是的，但是我知道怎么游泳的，我只是需要一点时间找到我的方向。”
            她点点头，“是的，我知道你不会踌躇太久的，这不符合你的天性。”
            harry很理解的皱了一下鼻子，他还真的没有见过有人能像draco这样能从任何打击中迅速恢复的。在这之前他就注意到了，不论他，ron，还是hermione对draco作了什么样的打击，再见面时这个金发美人总是准备好新的把戏了。
            （h的这个想法~~偶就是个汗~~d要是知道这会他在想这个，我想肯定会拧他的耳朵的）
            “请允许我送您到学校边界去，”dumbledore说到，还眨了眨眼睛，“我会带您走近路的。severus，与此同时，我想mr. 
            malfoy会同意你做一个血检的。”
            眉毛一扬，snape问到，“我们要检测些什么呢？”
            “人类的百分比。”
            *****
            对于dumbledore的要求，draco还是有些心惊的，但是他还是迫使自己专注于他的曾外婆就要离开的事情上。“我很快还可以再见到您的，对吗？”
            “当然，我的孩子，你知道怎么召唤我的，如果你有兴趣来领地的话，你不需要等待什么邀请的，我会很高兴地向宫廷介绍我的新的孩子的。”她对着harry笑笑，“当然，还有你的丈夫也是很欢迎的。虽然他是比较寡言的类型的，但是我能感觉到你们的盟约的力量。你们很般配呢。cormamin 
            niuve tenna’ ta elea lle au。”再次见到你前我会一直很悲伤的。
            “lissenen ar’ maska’ith tenna’ lye omentuva, 
            arwenamin。”当她亲吻他的脸颊时，draco小声地说到，夫人，直到我们能够再次见面，都请保持心情的愉悦吧。
            她很骄傲地笑着挽上了dumbledore的胳膊，端详了draco许久才让校长带她走出了门口。
            等dumbledore和女王消失在门口，draco把脸埋在手里，“我真为自己的反应感到羞愧，她会怎么想我？”他呜呜哀号着。
            “事实上，她很为你着想呢，”snape说到，从袍子里拿出了一只空的药剂瓶，他挥了挥魔杖，draco感到一下刺痛，抬起头来看见自己的一滴血飘在空中，最后落到了药剂瓶里。“您家族中有什么人——和精灵有什么关系吗？”
            draco挥开冒出的烟雾，“关系？oh,您指的是melchizedek祖父觉得诱拐绑架一个精灵公主，囚禁她，把她当做一件生育的母狗，然后抱走刚生下来的小崽，让她在那自生自灭是个好主意？不论是哪一个，是的，我的家族和精灵都有关系。”
            他看着snape算着时间，“ah,是从那以后巫师们才被赶出精灵的领地的。”
            draco冷酷地一笑，“还有千万不要忘了可怜的thisa公主找到自己失去的儿子，因为她独自回到领地去过她自己高高在上的生活而成为私生子的家伙狠狠地伤害了她。我真的觉得奇怪呢，arelia女王怎么没有砍下我的头好断绝这玷污了精灵的血统。”
            “你们malfoy做事情从来不会半途而废的，不是吗？”snape一边挥着魔杖作着血检一边懒洋洋地说到。
            “小事情半途而废也还是小事情，要是其他的所有事情都半途而废，那就是浪费机会，浪费财力，浪费收益的事情了。”draco说着，活灵活现地模仿了他父亲的声音。
            “我希望你最近的生活能让你明白malfoy的原则十之八九是没有什么值得赞赏的地方的。”
            “我可以引用它们，没有必要是一定要相信的吧。”
            snape的眉头皱了起来，他又念了一次咒语。
            “不像我的父亲和祖父，我还是有心的，”draco说着，有些紧张了，“还有心是要血液的，您给我省着点。”
            （觉得好可爱~~给我省着点~~哈哈~~）
            “或许我也应该测测你的荷尔蒙的水平。”
            draco向harry伸出手想要一个茶壶，想象茶壶砸到snape脑袋上的声音一定很美妙的，但是他的丈夫把他拽了回来，“你喜欢他的药剂，还记得吗？他会为你额外加些巧克力进去。”harry小声地说到。
            hmm。这倒是是个问题。得罪你私人的药剂师这可不是个好主意，尤其是你还怀着孕，需要很多很多恶心的东西调出来的药剂。“我为我说的话道歉，snape 
            教授，”他甜甜地说到。
            “留着这些没断奶的小样给你的祖奶奶看去。”
            杂种，不，snape不是杂种，lucius才是，但是lucius到底在玩什么把戏？很明显他拒绝了精灵族的继承权，但他又启蒙和鼓励draco对于精灵的一切发生兴趣。他看起来就和那只侍奉着voldmort的老鼠一样的恶心。
            他又专心于snape，看到他完成了分析。“well？”他问到，感到harry的手环在他的身边时觉得安慰了很多。
            “在你告诉我们答案前，severus，”走进门来的dumbledore说到，“或许我应该先做些解释。”
            “那是很明智的，校长，”snape有些好奇地回答说到。
            “就像刚才arelia女王说起过的他的兄弟，男性的精灵是可以孕育孩子的。当我们祖先为了解决日益减少的女巫的数量所带来的繁衍的危机，他们是向精灵们寻求解决办法的。精灵族的医者认为这是一个挑战，后来他们发现男性巫师能够怀孕的关键就是一滴与巫师血液融合的精灵的血。但是精灵血是极具侵略性的，也就说要是稍微过量的话就会引发精灵血细胞的疯狂分裂，产生的后代受其影响也会成为混种的，就像骡子一样。尽管有各种的魔法结合在里面，但是那一滴的精灵血仍是progenitors产生的关键。”
            “您怎么知道这些的？”harry问到，“我还以为这没有有关progenitors的资料呢。”
            “事实上arelia女王之前就是医者，所以对于progenitors的起源非常的清楚。要是我们和精灵的关系能好点，我们在早些时候就可以得到很多的帮助了，”dumbledore很耐心地解释到。“当你发育得成熟到出现progenitor的体征时，在你体内的那一滴的精灵血遇到你的四分之一的精灵血统，分裂就开始了。”
            “您的意思是说——”draco有些迟疑地说到，“我是骡子？”god，他还以为变成混血已经是够糟的事情了。
            dumbledore笑了，“不，draco，很明显你不是骡子。因为你原先就有的四分之一的精灵的血统，分裂只是让你更加的精灵化，有多少呢，well，我想severus已经有答案了。”
            snape晃了晃手里放着血液的药剂瓶。“百分之十。”
            draco皱起了眉头，“我有百分之二十五的血统却只有百分之十？”
            “校长原先说的是测试人类的百分比。”
            “我有百分之九十是精灵！”draco几乎是尖叫了起来，第一个反应就是伸出双手去摸自己的耳尖。
            “我确定只有百分之十是人类，”snape干巴巴地说到。
            draco没顾上理他，想想自己现在知道的一切，“这不对，有着这么多的精灵血，我应该会一点精灵的魔法的。甚至混血的半精灵（我怎么先小狗那只半妖呢？？那么菜的说~~完全不符合杂交优势的规律的说~~）都能做到很多事情。”
            “你也是的，”harry温和地指出。
            “你在说什么？”
            “那个烛光，draco，还有你的父亲。”
            “那是——那是孩子干的，harry，我和你说过的，他喜欢给自己很多的保护。”
            harry摇摇头，“是你在保护他，draco，一直都是你在保护我们的孩子。”
            well，该死的，这总比怀着一个厉害的小怪物好吧，但是…这也让一切更加真实了，不是吗？他不再是“纯血统的巫师draco，”而是“几乎纯血统的精灵draco”。所有的这一切——太荒谬了。在这种情况想不笑也太难了吧。这该死的一天，而现在只不过是早晨。“看起来我们不需要担心和精灵的战争了。”
            “hmm？你说什么？”snape的声音有些尖锐。
            “很愚蠢的猜测，教授，”draco心不在焉地说到，“我们可以走了吗？”
            “当然，”dumbledore说到。“当你准备好要去访问领地时只要事先和我打个招呼就好。”
            draco点点头，知道要是自己离开人类的领地老人家在自己身上设的监视咒就会发作。他一把抓过harry的手拽着他走出了办公室。“如果我们只是结婚而不是缔结盟约的话，”他们正沿着楼梯下楼，“你现在就可以以我隐瞒了自己的身份而草拟一份文件废除我们的婚姻了。”
            “你知道我不在意这些玩意儿的，”harry有些不耐烦地说到，“而且说实话，我不是很明白你的问题，你几乎就是完全的精灵了，你现在比地球上所有的巫师都要厉害，为什么对你来说这还是一件坏事呢？”
            因为背景的巨大差异，draco只能试着以他能够明白的方式向他讲解，“在11岁以前你一直觉得自己是个普通的muggle男孩，是吧？” 
            harry点点头。“当你知道自己是个巫师时，你很高兴。”harry又点点头。“虽然你很高兴，但是知道你和别人不一样你还是有一点害怕的？你会觉得有点生气为什么之前没有人告诉你？你还会有点难过，因为曾经梦想的一切都要发生变化了，即使你知道这个变化会让事情变得更好，但是面对变化还是会害怕的。”draco叹了口气，闭上眼睛有那么几秒钟，“arelia女王说的关于冰冻的湖水是对的，在又黑又冷的冬天很可怕，harry。”
            harry耸耸肩，揽着draco的肩膀说到，“我看到你在游了，draco,虽然我不能陪你在水下待着，但是我要你知道我就在对岸等你，手里拿着漂亮的毯子还有胜利者彩带。”
            想到这样的场景，draco笑了起来，“还有酸辣酱？我想要我的酸辣酱了，你知道的。”
            “这孩子又要喷火了，”harry嘀咕着，“我们得叫他小draco，还得在他的房间设下防火咒。他一定会烧焦我的头发，然后你就说‘不用担心的，potter，没有人会注意到有什么不一样的地方的。’我猜他就不会烧焦你的头发，你就只会提醒我说小draco可是个地道的slytherin呢，是不会尊重gryffindors的...”
            在回教室的路上，harry的好心情总算把draco的注意力从早上叫人震惊的真相上转移开来，恢复正常的样子。或许他的生活一下子从云端跌了下来，或者他不是他自己曾经认为是的人，或许他不是自己曾经以为是的生物，但是他还有harry和这个孩子，还有一个新的妈妈，还有各种各样的不会讨厌他的亲戚——这和过去的他没有什么两样嘛。hmph。如果生活就是个炼药的大锅，他的全部成分并有太多的变化嘛，不是吗？
            “准备好药上课了吗，draco?”
            他抬头看见他们已经站在教室的门口了。他紧紧地回握了一下包着他的手的大手，“我准备好面对所有的一切了，harry。”


【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。


            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #41发表于 2008-4-10 02:32  资料 个人空间 短消息  
            chapter 36: ashes, ashes, we all fall down
            “你们有人见过draco没？”harry问他遇到的前slytherin的学生，他有很棒的东西想要和他分享，急着要找到他。今天，在他的“专门培训课”上他掌握了一种神奇的咒语，exaudio可以让施咒者听到他想听的一切，即使对方设了静默咒。知道这个咒语的人寥寥无几，而且咒语本身也是极为复杂难以掌握——这也是为什么魔法部并没有完全取缔它的唯一原因，即使它对于公众的隐私有着莫大的侵入性。他对于自己能掌握这样的咒语感到很得意，他相信draco也会一样有兴趣的。虽然他从来没有对自己表露过这样的情绪，但是harry知道draco对于自己的丈夫是这样一个强大的巫师还是很骄傲的。或许，这是对于自己背弃了自己的父母的一种补偿的心态。
            “他去找snape了。好像是他的药膏用完了，”crabbe说到，说实话，音量有些高了。
            harry皱了皱眉头，draco还有很多的药膏，他今天早上还在浴室的柜子里看见的，那为什么draco还要去找snape呢？oh，精灵的事情。那是他和draco约好的事情。“harry，不要告诉其他人精灵的事情，提起它来并没有什么意义，实际上那根本就不算什么，”昨天在他们就要走进教室时draco对他说到。draco是皇族，但不是巫师的皇族或者说是纯血统的皇族，他对于自己的身份引以为耻。在这点上他和lucius做的一样糟糕，差别仅仅是在于他没有完全拒绝精灵并叫他们滚开，但是他仍是否认他们之间极为亲近的关系。他的狡猾可爱的slytherin到哪去了？他不是应该利用一切手段实现自己的目标的吗？权力，特权，还有崇高的声望，一切唾手可得，但是他却因为自己不是纯血统而愤恨不已。harry总觉得弄不明白。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            这可能就是他要和snape谈谈的原因，snape可以理解这些事情，不仅仅是因为他是slytherin学院的院长，还是因为他是一个真正的slytherin。可能draco会听他的话。毕竟他还是需要一个类似父亲这样的人来指引他的，而arelia女王志愿成为他的母亲疼爱他。hmm，“妈妈”这个词代表的可是一种全新的联系。
            “harry？”
            他结束自己的冥想抬头就看见hermione盯着自己，“hi,hermione。你有看见draco吗？”
            “我们离开时他说有事要找snape。一切都还好吧？”
            “当然，为什么这么问？”
            她耸耸肩，“他昨天看起来…有些失常。你确定精灵女王来这只是向他道谢的？”
            harry点点头，他痛恨说谎，“她有些吓倒draco了，你知道draco不喜欢惊喜的，就是这样子。按他的说法，他的头发没有服服帖帖的，他也没有穿着自己最好的袍子，他八个月的身孕还有hippogriff 
            (神话中的鹰头马身有翅怪兽)的尺寸也不合适等等诸如此类的东西。你知道draco的。”
            “我也慢慢开始了解他了，所以我才说你们有事瞒着我。”
            harry决定说实话了，“如果只是我的事情，我肯定会告诉你的，但是我不能背叛draco的信任，hermione，知道那个和我没有关系就好的，说实话，我一点也没有觉得那会是大不了的事情。”
            “draco还有他的梦想，huh？”她有些怀疑地问道。
            “是的，我相信现在我们说话这会snape正在努力让他明白些事情。”
            hermione一挑眉毛，随后又摇了摇头，“好吧，晚餐时你们都会过来？”
            “当然，我还会告诉你和ron今天我学了什么。”
            harry飞快的穿过大厅跑到台阶那。药剂学实验室又回到地窖里了，harry不是很确定这是一间新的实验室还是自己可怜的熬了七年的那间实验室。他希望draco并没有自己的特殊状况而被禁止进入药剂室，因为只有draco才知道那是不是原来的房间。
            他站在实验室紧紧锁着的门外，犹豫着要不要敲门。随后他有了一个主意，这是一个绝妙的机会尝试自己新学的咒语。他抽出自己的魔杖，完成那套很复杂的动作，嘴里念念有词念完咒语。什么声音也没有。他又试了一次，后来才想到他什么也没有听到是因为这个房间没有人。draco和snape可能在药剂学教授的办公室里。
            回想起自己在snape办公室里痛苦的olumency课程，他很容易就找到了教授的办公室，施了exaudio咒。他听到了他的丈夫还有教授的声音。
            *****
            “snape教授？”draco轻轻地叩门时问到。
            “你在阵痛？”
            “没有。”
            “那就走开。因为夏天要教导你我的研究已经耽搁了很多了。”draco仍旧站在那里，snape从自己涂涂写写的羊皮纸上抬起头看着他，“怎么了，mr. 
            malfoy？”
            draco走了进来，关上门，并且要求snape设下静声咒后才开口说到，“是关于我的身世的，先生。”
            “你有百分之九十是精灵，无论如何也改变不了这个事实了，接受它吧，另外你现在是皇室的贵族，比起混血来这个更重要，即使是对你来说也是这样的。”
            draco扯了扯嘴角，笑得很勉强，“的确是这样的，先生，但是这个还不是问题的重点。”
            “那什么地方有问题？”snape对于自己的不耐也没有多费心做掩饰。
            “‘骡子’的部分。”
            snape眨了眨眼睛，“你现在看起来像胖的要命的巫师，我敢毫不犹豫地说你完全可以生育的。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            如果不是draco过于忧心，他一定会觉得自己被冒犯了的。“会不会有…其他的方面的影响？”
            snape叹了口气，“比如说？”
            “会不会…对你的性生活有影响？”后面的一些话是一口气说了出来。（其实原文中单词间毫无间隔的表达法我觉得很好玩呢~~）
            snape有些不自在的清清喉咙，“你有着8个月的身孕，um，你在行使某种功能时有障碍也是情有可原的。告诉potter去洗冷水澡，让你安静地待着。”
            draco一屁股坐了下来，snape还没说过让他坐下呢，“我很正常。我只是不能让harry…做我。每一次他尝试的时候我都觉得很害怕。”
            “他——经常做这样的尝试吗？”
            “没有。他说——他说没关系的，我需要时间来克服强奸所带来阴影，如果我需要的话。”
            “他是对的。要是十年后你还有一样的问题再回来。”
            “教授，”draco抱怨到，“已经8个月了！我应该早就克服了。”
            snape向后靠着椅子，手指轻轻地叩着桌面，“你想知道我觉得问题真的在哪里吗？”
            “是的，先生。”如果不是想要知道这个男人的看法，自己也不可能跟他讨论自己的性生活。
            “负疚感，mr. malfoy。你的负疚感让你很在意这个事情，无法跨越。”
            “我会因为…负疚… ”
            “是的，是你给potter下了药让他强奸了你。你的良心为此感到不安——也正是这个部分让你决心做正确的事情，这也是你的父亲从来没有向你提起的词。”
            “这不是错误，”draco争辩到，他要是不这么做的话，现在他的手臂上就会有个可爱的骷髅头和蛇了。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “这也不是对的。”
            draco揉了揉自己的太阳穴，头很疼，“我该怎么克服这个——负疚感？”
            snape耸耸肩，“做些好事，我想。满足你的良心，让它知道你知道你错了，它可能就可以闭上嘴，让你享受——”他打了个冷战，“mr. 
            potter的爱情。”
            “好事情？我猜想我可以——”draco皱了皱眉头，“有什么建议吗，先生？”
            “你可以从让我一个人做完我的计算开始。”
            draco站了起来，“谢谢您的建议。”snape只是哼了哼就拿起自己的羽毛笔来。
            draco离开办公室时还想着一些好事。或许他可以邀请granger 和 
            weasley来参加私人的聚餐。或者他可以——“harry？”当他看见自己的丈夫斜倚着墙站着的时笑了笑。“你在这干什么？你来这是要见snape的吗？我建议你还是先回去，下回再来，他好像正在忙着什么要紧的事情。”
            “我是来找你的。我有些重要的事情想要和你说的。”
            “我想会是好事情，”draco神采飞扬。
            “我今天新学了一个咒语。”
            “一些下流的玩意？”draco发出很夸张的邪恶的笑声。
            harry只是耸耸肩，“差不多吧，我只是学了一个可以听见秘密谈话的咒语——好比刚才某人和snape刚刚进行的谈话。”
            draco血色全无，他这才仔细看了harry，他怎么会没有注意到紧绷的肩膀和满是愤怒的眼眸，god，他现在真的是个混蛋了，不是吗？或许还不是。或许harry并没有听到全部的内容，“我知道我不应该和snape讨论我们的私生活的…”
            “闭嘴，malfoy！我全部都听到了——是你这混蛋让我强奸了你！你怎么能这么做？oh,yeah，现在我想起来。你可以的，因为你是个该死的没有比你那个食死徒老爹道德到哪里去的malfoy！”
            “harry，请你，一定要听我的解释。”
            “解释你是怎么让我强奸你这bitch的？坐下，harry，跟着我，harry，跟我缔结盟约，harry，让我cao你，harry，把你的该死的人生交给我，harry。”
            “harry,我——”
            “不要！不要再叫我的名字，我的敌人没有这个权力叫我的名字。”
            “我不是你的敌人。我——”
            “well，你当然不是我的朋友之类的，不，我收回。你不过是我的下崽子的母狗罢了——就像生下你父亲的祖母！”
            “harry——”
            “该死的给我闭上嘴，不要再那样叫我了！不，我错了。我不是你的祖父，你才是。你利用了我，并把我锁在一个我并不想要的生活里。但是你知道吗？我才不会象她那样只是逃避的。事实上，现在我会像你祖父那样做的。我会让你生下孩子的，我会把他永远从你的身边带走的。流血致死——看看我是不是在乎！”
            “harry——”魔杖几乎戳到他的眼睛了，他往后退了一步。
            “不 要 再 叫 我 的 
            名字。明白了吗？”魔杖甚至连1毫米的抖动都没有。draco艰难地动了动喉结，点了点头。“我不知道我讨厌谁更多些——是你还是我自己？毕竟，从一开始我就知道你是个该死的混蛋了。你很好的玩弄了我，不是吗？你让我成为有史以来最大的笑话。”
            “这不是因为你。从来都不是你，”draco低声地说到，害怕得几乎说不出话来。
            “是的，因为你是个该死的自私的杂种，你想到的从来都只有你自己。我怎么会忘了这个呢？为什么我会相信你会爱——你会在意我？”
            “魔法从来不撒谎的，harry。”魔杖又一次戳到了他，“potter，魔法不会撒谎的。”
            “这该死地又意味些什么呢？”
            “盟约，那——”
            “你动了什么手脚？hermione会很有兴趣想知道的。”
            “我没有作假——”
            “比如说给了我错误的仪式说明。为什么我会真的那么做？把我灵魂献给你？你是不是先让我签了血誓，然后再让我喝下什么药剂忘了这一切？毕竟你喜欢给我下药。”
            “har——potter，冷静下来听我说。我——”
            “我没有和你说过要你闭上嘴吗？我不想再听你的谎言了。我告诉你我有厌倦被dumbledore和整个该死的魔法界的命令操纵时你是不是在那偷笑，笑我不知道自己是在和一个该死的操纵别人的傀儡师说着这话？你让我觉得恶心，你知道，吗？你让我觉得浑身都不舒服，看到你只会让我想要呕吐。god，我现在就像杀了你，但是我不能这么做，不是吗？”harry叹了口气，把魔杖放回袍子里。“离开这里，malfoy，趁着我还记得你怀着我的儿子的时候。”
            “如果你可以让我——”魔杖拔出的速度比他要快。
            “跑，malfoy，”harry警告到，他说话的语调异常的平稳，他的眼睛在昏暗的走廊里山上发光，这一切都让draco想起了自己在malfoy庄园里看到的一只在lucius笼子里的猫，野性难驯，为了逃离弄断了自己的脖子，死后祖母绿的眼睛已经冰冷，但是里面的疯狂却还是清晰可见。
            draco打了个寒颤，后退了一步，“pot——”他不死心想再努力一次，他也不知道自己想说什么，但是就是觉得自己一定要这样做。
            “跑，现在，我不能肯定接下来会发生的一切。”声音很低，几乎是从齿缝里出来的咝咝声，在空荡荡的地窖的墙壁间回荡。
            draco惊恐看着harry浑身发抖，但是还是稳稳地举着魔杖对着自己，他做了他唯一的能做的事情。
            他跑了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #42发表于 2008-4-10 02:32  资料 个人空间 短消息  
            chapter 37: trouble never travels alone
            draco在回他和harry房间的路上才想明白刚刚发生的一切——他从harry身边跑开了。之前他从来没有从harry身边跑开过，即使是在这是最明智的决定的时候他都不曾这样做过，但是他也从来没有见过这样的harry。那个harry——那一定是会把voldemort吓得屁滚尿流的harry，从这方面来想真是不错呢，但是不论是什么样的harry，draco都不能让他胁迫自己并偷走自己的孩子。这个孩子是他仅有的一切了，唯一一个就算自己并不完美也还会爱着自己的人。他叹了口气，开什么玩笑呢，等他的儿子到了5岁就该恨自己了。
            （好心疼会这样想的draco呢~~没有被爱的自信~~）
            “hey，draco。harry找到你了吗？我告诉他你为了你的…问题去找snape的。”
            crabbe站在他的面前，crabbe，很明显是他告诉harry自己在那的，crabbe，是他毁了自己的生活的。“是的，他找到我了，你这大白痴，现在，因为你，他要夺走我的孩子了。”
            “什么？”
            draco深深吸了口气，站在这和crabbe争吵于事无补，他得——他得干什么？逃跑？能去哪里？他无处可去——他笑了。arelia妈妈。他可以去精灵的领地。他们应该会很乐意让巫师离他的孩子远远的。一报还一报，甜蜜的复仇。
            “draco?”
            “离我远些，crabbe。”draco马上跑进他的房间，收拾包裹，忽然想起来自己没有魔杖也就没有办法缩小打包好的行李。该死，well，他可没有打算要一辈子呆在那的。只要一段时间potter可以冷静下来，或者开始想念他就好的。因此，他只是拿了那本harry送给他的日记本，因为不确定精灵们是不是吃酸辣酱，他也顺手抓了一罐，也没忘了带上他的精灵咒语书。就是这些了。
            在离开城堡的路上，他想起来自己答应过dumbledore的要是自己要去精灵的领地会事先通报他的。他不介意没有信守承诺，但是这个老呆瓜可能会以为自己被绑架了之类的，此外，harry一直当他是可敬的长者，在教授的糖罐里是不会有什么伤害的。draco无比沮丧的叹了口气，他深一脚浅一脚地往外走，穿过草地，走向那自由之门。
            *****
            harry低声念了个治疗咒，向自己受伤的手挥了挥魔杖，至少挥向地窖的墙壁的手还不是自己惯用的手，而正是这样的疼痛，让自己脸上干掉的眼泪有了合理的借口。
            多么愚蠢的决定，居然相信draco，相信爱情，相信他在一定程度上掌握着自己的命运。yeah，一直以来他都知道那是一个阴谋，但是他想着自己和draco都是受害者，也就是这点让他们站在相同的立场上，是‘我们’和‘他们’的较量。现在，他们才是一伙的——就像平常一样了。愚蠢的‘活下来的男孩’和他的敌人，malfoy。他以为所有的一切都变了，但实际上什么都没有变。他们还是像他们刚入学的那会那样。如果这样都还不够糟糕的话，malfoy又把一个完全无辜的生命卷入了这一场战争。一个孩子，一个什么都没有做的孩子，另一个不被期待的男孩potter。
            不！他曾经是被期待的，该死的。harry想要他的，他也想着要好好养大他，教他系鞋带，教他骑扫帚还有…没有人知道所有的这些还会不会发生，harry自己都不知道自己能不能活到男孩可以系鞋带，可以骑扫帚。
            “该死的draco！”他怒吼到，“你那该死的邪恶的灵魂！你和voldemort还有你那该死的父亲一样的混蛋！”
            god，现在他该怎么办？没有人知道真相，他也不想马上告诉ron和hermione这一切。他甚至可以预见他们眼里的同情，耳边还回荡着ron那套为了孩子可以牺牲一切的废话。但是，该死的，他的确曾经试着为孩子牺牲一切的。他已经失去了他的爸爸妈妈，还有sirius…没有别的人可以再失去了，还是说是该放弃一切？
            draco是这样的，他的良心低声争辩到。
            yeah，但那是他活该的。
            就因为他不愿追随voldemort？
            是因为他利用了我！
            所以一切还是因为你。
            是他让这一切变成这样的。
            你还管他叫只考虑自己的自私的杂种？这不是半斤八两的吗？
            别把他说得像个悲剧英雄。
            不，那是你——活下来的男孩。
            闭上你那该死的嘴。
            你才是该闭嘴的人，这是你的内心，还记得吗？
            harry又要开始击打石墙了，看见了自己手腕上的镯子。他盯着他，之后又靠着墙，内心的愤怒与感情再度交战。他有十足的权利生气的，觉得自己受了伤害，但是不论是好还是坏（多讽刺的事情？），他和draco缔结了盟约的。不论他刚才冲draco吼了些什么，他也还是知道这真正的缔结。他可以感觉到其中的魔法。他曾经依赖这个力量找到了draco，这并没有欺骗他。这是真的还有就是…魔法从来都不说谎的。
            他滑坐在地上，靠着冰冷的石头，draco让他们陷入了一团该死的混乱。站在这里使劲地跺墙并不能解决任何问题，动手揍draco一顿也不能帮助解决问题。抱怨他的该死的人生也不能解决任何问题。他和draco——因为，是的，他要这个杂种和自己一起面对这一切——也只有他们一起才能把这个事情解决。他们必须要这样做，哪怕只是为了孩子，该死，也是为了他们自己。他能想象自己会光明正大的念着咒语杀死voldemort就因为他实在是个正派的人。
            要是他想到做爱，那么最坏的部分已经过去了，或许他可以面对draco而不是满心愤怒地想要杀死他了。但是现在是晚饭的时间了，他能在众人面前坦然地面对draco吗？他现在到厨房拿点三明治回到他们的房间会不会更好些？那样的话他就能和draco独处了。填饱了肚子，draco也吃完了自己每天要吃的酸辣酱，yeah，那会有用的。
            头很疼，harry挣扎着站了起来要找那棵难以琢磨的梨树的画像。他想他最好还是先找到大厅，那个可能会在宿舍的走廊的尽头。他看到crabbe在巫师宿舍门外晃荡时还是有些意外的。他从来没有见过draco的前跟班有错过一顿饭或是提前离席的。没有想要说话的欲望，他低着头想要打个招呼就走的。
            crabbe，很明显，另外有着自己的打算，当harry从他身边经过时，这个大块头的巫师伸出手一把拽住了他的领子，“这是为了draco的，”harry感到脸上火辣辣的疼。
            尽管harry摔倒了地上，他还是抽出了自己的魔杖，他的头撞到地上时，他缩了一下，“该死的，你怎么回事，crabbe？”
            “draco说你要抢走他的孩子。”
            “什么！”
            harry轻轻转个头就看见所有回来吃饭的人都站在他现在瘫着的走廊上，所有人，但是没有draco，大概在他们的房间里用incendio摧残harry的东西。真是太好了，该死的好。“draco和我，我们——我们吵架了。”对于这可笑的一年的保守陈述，“我可能说了——说了一些这样的话。”
            “你不是真的会这样做的，是吧？”hermione有些担心地问到。
            “我——”
            “你知道了，是吧？”pancy很平静地问到，“这就是为什么你会威胁说要抢走这个孩子。”
            draco把一切都告诉了这群slytherin们？他努力想要平息的愤怒又开始沸腾了，终于爆发了。走廊里烛台周围的小球破碎时所有人都趴了下来。
            “知道什么？”ron很急切地问到，“到底是什么大不了的事情让你这么失控，伙计？”
            “他发现draco是有预谋的怀孕的，”pancy说到，harry愣了半天才发现draco并没有告诉他们一切。他没有说起有关强奸的部分。“他这样做是为了救我们，potter。如果你不能理解——”
            “为什么他得理解这个？”hermione插嘴到，“用孩子来陷害人是卑鄙的。”
            pancy瞪着她，“只有像你这样的muggle血统的人才会这样想，精心策划的怀孕多次从连年的战争的毁灭中拯救了世界。好好读一读你的课本，hogwarts：历史，granger，真正的看清楚那些重要的联盟和约定背后的真相。一些人——当然是slytherin——看到了需要采取的行动！你们那些该死的muggle还有那些旷日持久的战争，你们真的是天才，不是吗？”
            “oh，一个slytherin的娼妓就应该撩起她的裙脚或者像draco一样脱下他的裤子来阻止这一切？”hermione很刻薄地说到。【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “是的，draco脱下了他的裤子，还有你们每一个人都应该亲他的屁股，因为他这么这样做了。你们这些人在谋略上是全然的废物，如果你们觉得光靠热情与冲动就可以战胜黑魔王的话，那你们根本不可能取得胜利，”pancy很是倨傲地回答到。
            “闭嘴，你们全都给我闭嘴！”harry受够了，“这是我和draco之间的问题。我们——”
            “不是的，potter，你错了，”bise很平静地说到，“这从来都不只是你和draco之间的问题。你们两个人所做的每一件事情都不仅是你们个人的行为。你们的存在使这个学校的分裂达到前所未有的程度，你们所到之处就有矛盾冲突与对立。然而，仅仅是一个亲吻，你们就修复了这个分裂，好像它从来都不曾存在一样。你是领袖，potter，人们会追随你，draco也是的。我们实话实说好了，如果不是你和draco引领我们走到这一步，我们现在就不会待在民兵营里了。所以，一定要找到draco，打一架，吵一架，还是做爱，不论怎么样，但是你要明确知道这不仅仅是你和draco两个人之间的私事，这关系到我们全部人。”
            “zabini，”harry想要争辩些什么，但是这个小伙子是对的，不是吗？他和draco引导着，他们追随着，所有人都知道这一点的，所有人也接受这样的方式。甚至是比他们年长的学生在一些年后也加入这个队列中。这不仅是gryffindor 
            vs slytherin，这是potter vs 
            malfoy，好人追随potter，邪恶的人追随malfoy，或者从另一个角度该说是笨蛋跟着potter，聪明人跟着malfoy。不论怎么样，他觉得自己还没有准备好面对这一切，“zabini，”他再次开口，“我——”刚说一个字，手腕上的手镯突然剧烈抖动起来。
            “harry？”
            “potter？”
            他完全没有理会他们，挣扎着站了起来，“draco！”沿着走廊向外狂奔。
            *****
            draco急冲冲地穿过hogwarts的草地时，看着这乌云密布的天空皱起了眉头，真是太好了，现在他最想要的就是一场夏天的暴雨了。他摸着口袋找出那本精灵咒语书，大声地咒骂着吹乱页码的大风，他到现在还没有找到去精灵领地的方向。他理论上知道该怎么到达精灵领地，但是在他还没有到达正确的入口时，他没有办法安下心来。ah，他想那个结构图，自动地把左边的诗歌转换到右边的 
            ，或许他应该再核对一下——
            “draco。”
            他真的为自己感到骄傲，自己听到这个声音居然没有觉得害怕。在他的内心深处，他知道自己这天算是完了，祸不单行。他合上书本并把它放回袍子里，“您好，父亲。这些日子您过的可好？voldemor跟你在一起吗？voldemor？”他大声地叫着，黑魔王的出现也只会在他一团乱的生活里再加点颜色罢了。
            “draco！”lucius严厉地斥责他。“你怎么敢直呼我们主人的名讳？”
            draco翻了个大白眼，“名字就只是一个名字，父亲。”
            “是啊，娼妓就是娼妓，”lucius一脸嫌恶地看着draco明显隆起的腹部。
            draco掀起了袍子，轻轻地抚摸着腹部，“你就快是爷爷了，您不觉得很兴奋？”
            “我只是打算当下一代黑魔王的爷爷，而不是泥巴种的后代的。”
            well，draco命运中的那片云雾一下子被拨开了，“你什么？”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “当黑魔王发现了你的‘独一无二’后，他恩准你可以怀上他的孩子。”
            “你希望我——跟那个——那个——交配？”draco气急败坏，极端地愤怒了。
            “你都可以和potter交配了。”
            “至少他还是个人。”
            “黑魔王是——”
            “黑魔王已经死了十年了，人类是不可能死而复生的。”
            “他很强大。”
            “他是个杂种，面对事实吧，父亲。你把自己的灵魂献给了一个混血的杂种，你还想把自己的儿子也献给他。但是想想你本身也是一个混血的杂种…”
            lucius面无血色，假笑了一下，“这么说你知道我的秘密了，不是吗？”
            draco哼了哼，“秘密个屁！你在计划些什么，lucius？你让我学习精灵的语言和文化肯定是有所预谋的。为什么不让我也和你恨你的母亲那样憎恨精灵？”
            lucius耸耸肩。“我不可能会去理会那个bitch的，但是要是她想要引发战争的话，我可以用你来缓和情势。”
            gee,知道自己对于自己的父亲来说是多么无足轻重真是件感人肺腑的好事的呢，不知这样的…“还有的，lucius，这肯定只是计划的一部分，对吗？让我猜猜看，我还有什么样的价值——oh，我明白了，”他说到，猜到lucius的全部计划时他笑了，“黑魔王要是要战败的话，你打算用我做人质威胁精灵加入黑魔王麾下，是吧？”
            “你的奶奶是精灵的皇族，要是她愿意的话，她可以在瞬间结束这所谓的战争。”
            “我的奶奶已经死了。”
            lucius一脸震惊，“那么，你是怎么知道——”
            “我救了我的一个——表兄弟的命，我的曾奶奶，arelia女王来见我。事实上，我现在就是要去找她。我会向她转达你的问候的，作为她新的后人，母后会很乐意拧下你想要侍奉的那个畜牲的头来安慰我的。”
            lucius摇了摇头，拔出了魔杖，“你知道我不可能让你那么做的。”
            “你也知道我不可能让你那么做的，”draco很冷静地说到，向着天空举起手。
            “你想要做什么？唤醒你四分之一的精灵血统？”lucius嘲笑到。
            “让我向你转赠一个我最近刚听过的忠告，跑，lucius。”
            lucius扬起下巴，大声念到：“avada kadvra!”
            “russe tuulo’ moriloomir!”draco念到，手猛地向前一挥。
            *****
            harry沿着草坪跑到hogwarts大门那时根本顾不上天上的闪电，雨点重重地砸在他的身上。透过眼镜，他看见了draco，lucius，拔出的魔杖，举起的手。他甚至可以听到高声念出来的咒语。
            但是他还是没能看清楚到底发生了什么，他面前的空气发出绿色和白色的炫光。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      阅读权限 150
      状态 在线 #43发表于 2008-4-10 02:32  资料 个人空间 短消息  
            chapter 38: tears
            harry觉得自己现在要接近draco很艰难，雨很大，他的视线引为继绿光出现后闪现的白光完全模糊了，尖叫声，他的母亲，墓地的石碑，voldemort。
            溅起的冰冷的雨水让他回到了现实，下着雨，下得又急又猛，他一路奔跑溅起无数泥浆。他瞟了一眼四肢摊开躺在焦黑的草地上的lucius，但他最在乎的还是现在跪在地上看着自己父亲的draco。
            “draco？”他在draco的身边跪了下来，声音很急切却意外的温柔，他的丈夫好像看不见他也听不见他说些什么。“draco！”他伸出双手，轻轻地摇了摇他。
            慢慢地眨了眨眼睛，灰色的眼眸离开了让他困惑不已的景象，“harry？”
            harry松了口气，“来，draco，我们得回城堡里去。我们浑身都湿透了。”
            “下雨了？”
            一下子又紧张起来，“是的，我知道要不是有什么不得已的原因，你不喜欢自己淋湿的，我们进去吧，好吗？”harry觉得有人跑了过来，回头看见ron半跪在那。
            “他死了，harry，”红头发家伙指着lucius小声地说到，“hermione和pancy已经跑去找教授了，我们其他人会去巡视一下确认一下没有其他的食死徒在这了。你赶紧把draco带到里面去吧。”
            harry点点头，低声说到，“我在努力着，我想他受了很大的打击。”
            “有谁不会呢？”
            “你听到了？”他不确定其他人当时的呆在什么地方。
            “avada, etc.之类的部分？是的，我们听到了。但不确定的是什么杀害lucius，但是draco应该知道的。”
            “可能吧，但是我不认为他的想法还有感情能接受这个事情。”harry转过身面对draco，“回去洗个热水澡，喝杯热的巧克力好吗？”
            draco浑身颤抖，“我很抱歉，harry。”
            harry并不明白draco为了什么道歉——因为给他下了药，从他身边跑开了还是杀了lucius。“我们晚些时候再说这个。你会着凉的这样。”
            冰冷的手摸着harry的脸颊，“我很抱歉，harry，”draco再次说到，在harry能开口说些什么的时候，draco的手往下挪了挪，抓着他的湿冷的袍子，靠在harry的身上失去了意识，harry——harry呆呆地看着自己沾满是鲜血的手。
            *****
            harry在医务室外不停地绕着圈子，在他把draco安放到床上后，madam 
            pomfrey就不许他在病房里面呆着了，说是draco不需要他在那滴着水把他弄湿了的。他看着自己的袍子，分辨不出哪些是雨水，哪些是他抱着他的丈夫医务室时沾染的鲜血。幸亏ron就在那里，要不他就是摔在地上而不是坐在走廊的椅子上，hermioen给他施了个干燥咒。等他觉得差不多可以回到病房的时候，发现门被锁上了。
            所以他现在绕着圈子…想着事情。为什么draco会离开守卫区？他知道这样做的危险。他知道他的父亲会在那里等他的吗？他是不是想着要回到他父亲的身边，跟他的父亲站到一条战线上？他是不是想着可以和lucius做个交易让他留着这个孩子——既然他觉得harry会抢走这个孩子？当他对draco说那些话时他真的是那么想的吗？他真的会那么做吗？他是不是已经那样做了？要是他们现在真的失去那个孩子，那都是他的错，是他让draco想要逃跑的。
            “闪电刺穿了心脏，”hermione爬上楼梯走到走廊上时很急切地说到。
            “什么？”他停了下来，转身面对她。
            “lucius malfoy是被一道刺穿他心脏的闪电杀死的。draco一定是用了相当高级的黑魔法。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “那不是黑魔法，”harry纠正到，不同的黑魔法会让施咒者留下特异的味道，而harry很了解这些味道，他赶到draco身边时并没有感觉到这样的味道。除此之外，他开始认可精灵一族了，在他看来这样的死法很适合lucius。
            “well，这不是我们学过的东西，”hermione刚要开口往下说，dumbledore打开了病房的门。
            “harry，”他严肃地叫着他的名字，招手让自己以前的学生走了进去。
            harry跟着校长走了进去然后看到让他几乎魂飞魄散的人，“陛——陛下？”oh，god，draco情况有这么严重，以至于不得不叫他的亲友过来了？
            “harry，”arelia女王很镇静地说到，然后微微一笑，“不要惊慌，孩子，每一个皇室成员的出生我都会在场的。”
            笑容，那是不是意味着…“draco和孩子，他们都还好吧？”
            “孩子很好，draco有些受惊了，就是因为这个才会流血的，”arelia解释说，“这里有一条线，”她的手指在腹部画了一条横线，“我们管它叫分裂沟，它会自动裂开让孩子出来，随后就会愈和，没有任何的疤痕。draco马上就要生了，裂缝那已经变得很薄了，早先时候发生的一切产生的压力让分裂沟开始一点点地裂开了，那些血就是这么来的。”
            “但是现在一切都还好吧？裂缝会愈和的是吧？”
            arelia摇了摇头， “今晚孩子就要出世了。”
            她招了招手，harry跟着他走进之前没有看见的房间里，他一点也不觉得吃惊，城堡很善于提供你需要的空间的，harry看见了躺在床上的draco，pomfrey正在照看他。“应该还有一个月的，”他很担心地说着。
            “没事的，”arelia向他保证到，“他们都很健康。”
            harry好奇地看着她，“您怎么知道发生的一切的？”她和draco之间有什么联系吗？
            “draco离开的讯息传来我就联系了她，”dumbledore说到，“我希望draco首次对精灵领地的冒险能顺利。”
            第一次冒险？draco计划着要去——harry责备自己居然想着draco会回到lucius身边。要是他想这么做的话当初就不会放弃一切就为了逃离lucius 
            和voldemort了。他也不可能拿他们的孩子冒险的。不论draco犯了怎样的过错，要是他用心去想，而不是凭空地推断，他都不会得出这样的结论的。“您是怎么知道draco的计划的，教授？”
            “为什么？当然是他的猫头鹰给我送了信。”
            当然他会这么做的，draco知道自己被监视着，他不愿意因为自己的行为引来不适当的关注。他想和精灵在一起——在？在harry找到他？在harry想要他和孩子回来前？不论怎样lucius的父亲所作所为让人不齿。尽管整个计划本身让harry生气，但是其中所包含的杰出的才华确实让harry印象深刻。draco的计划非常的出色，或许pansy对于slytherin对于光明所做的必要的努力的看法是对的。
            “现在怎么回事？”harry看着draco问到，白的亚麻让他看起来更加的苍白和虚弱了。
            “我让你们的治疗者让他轻微地昏迷好让他在生产前能放松些。我不是很确定到底发生了什么——”
            “他杀了他的父亲，”harry轻声说到，“lucius要杀他，draco为了保护自己反击了。”
            “怎么做的？”arelia问到。
            harry耸耸肩，“他举起了手说了些什么，我想应该是精灵语。然后他挥了挥手，我看见lucius的 avada 
            kadvra的绿光，但是还有其他的光芒，hermione说lucius是因为闪电刺穿心脏而死的。”
            “闪电咒，”arelia小声地说到，“这是个很难的咒语，除非——告诉我，harry，当时的天气怎么样？”
            “当时暴风雨正在酝酿，随后就下起了大雨。”
            arelia噘了噘嘴唇，“一个空气魔法师，”她看着dumbledore，“他必须要接受训练。”
            校长鞠了一躬，“这里是学校。您从精灵领地派来的教师都是欢迎的。”
            “空气魔法师？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “是的，harry。这也就是说空气的要素本身认可了draco是他们的一部分，他们与draco之间形成联系，情绪也是具有魔法的联系。这就是为什么他可以招来闪电保护他自己，我还怀疑他增加了自己身边空气的密度形成了盾牌来阻止他的父——lucius的咒语，在精灵领地里他会是众人珍爱的宝贝的。”arelia突然看着draco，“时间差不多了，harry，请你去安慰draco，这会有些许的——不适的。”
            harry快步走到床边，注意到draco开始有些慌乱，他伸出手理着那些在他脸上纠结的金发，“hey，”灰色的眼眸睁开了想看着是谁在碰他。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “harry？”他叹了口气，眨了眨眼睛，“我还以为我是在做梦。”
            “我是真的，”他在draco头边的床角坐了下来，握着他的手。draco笑着挪了挪位置，让自己的脸靠着harry的腿上。忽然，他全身僵硬。
            “我是不是有什么危险？我的父亲…”
            “你在也不用担心你的父亲了，”harry说着，希望这样就好了。
            “但是，harry，他要——他——我听到了，他说了——他——”
            harry摸着柔软的金发，希望draco可以冷静下来，“我知道，我看见了。”
            “那为什么我没有——是你阻止他了吗，harry？”
            “没有。”
            draco皱起了眉头，“我应该已经死了的，为什么我没有死？”
            “你不想死的。”
            draco闭上了眼睛，深深吸了口气，“我一定做了什么的。”
            “是的。”
            “那个——阻止了——他？”
            “可以这么说，”harry措辞小心地说到。
            “我——”draco顿了一下，“我杀了他？”
            “你要你和孩子安全地活下来。”
            “孩子！”他的手狂乱地伸向自己的腹部，“孩子，”感觉到熟悉的隆起后他才安下心来。
            “今晚你就要生下这个孩子了，draco，你的母亲，arelia女王在这里，她会确定一切都好的。”
            “oh，”draco说着，从harry的身边挪开，“他有受什么伤吗？我做了那些有伤到他吗？”
            “没事的，因为今天的压力，他只是稍微早点出来罢了，女王说你们都很健康强壮。”
            draco的手不再抓着腹部了，手指很神经质地纠缠在一起，“我做了什么？对lucius做了什么？”【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “根据女王的说法，你是空气魔法师一类的。”
            “我能控制天气？”draco看着他，眼睛因为兴奋和难以置信睁得大大的。
            “你完成了一个闪电咒，你还用空气做了一个防护罩——避开了你父亲的咒语。”
            draco笑了一下，满是痛苦，没有一点兴奋，“他想杀我，这个混蛋活该有这样的下场。”
            “所有人都这么想的，”harry安慰他，draco抖了一下，“怎么了？”
            “刺痛，我的肚子。”
            “arelia女王说过，你的腹部会开出口子让孩子出来的。那只有一点点疼，要是很难受的话，你可以抓着我的手，okay？”
            draco躲他躲得更远了，“我没事了。”
            harry很疑惑地看了他一眼，“draco——”当他看到arelia女王走近时停了下来。
            “draco，我神奇的孩子，你准备好要让你的孩子来到这个世界了吗？”她在draco腹部的开裂沟上弄出更大的开口时问到，一条红线把整个区域划分成两半，流了一些血出来，依稀可一看到粉红色的流体。pomfrey抱一盆着温暖充满香气的水进来时，女王点了点头，“我会帮着把皮肤往后剖去，这样生殖囊就会露出来。等他准备好时，你的孩子就会踢开或是伸手弄破生殖囊出来，为了保护他的魔法，只有他自己才可以弄破生殖囊来到这个世界。他可能还需要一点时间来考虑要不要加入我们，你们明白吗？”
            draco点点头，harry又惊又喜地看着女王的手在分裂沟上移动，所到之处皮肤外翻，意外的是，流得血很少，一个透明的，闪闪发光的气泡——就像建在draco身体内部的建筑。就在harry能想明白这里面是他的孩子前，一只小手还有一只小脚戳破了泡泡。
            arelia笑了，“真是急切呢，这个孩子，非常的坚决呢，很好，lirimaer,要是你没有什么意见的话，我可以协助你的，好吗？”她伸出手，抓住这个粘糊糊的，不断蠕动的小东西把他抱了出来，“欢迎来到这个世界——他叫什么名字呢？”
            harry看着draco，但是draco闭上眼睛别开了头，“draco？你想给他起什么名字？”他转过头看着他的儿子时问到，他的儿子。
            “james sazar...potter.”
            harry吃惊地看着draco，他以他父亲的名字来命名这个孩子，即使…“j ames sazar 
            malfoy-potter”harry纠正到，在这样的一天，一个malfoy离开了世界，另一个malfoy诞生。
            draco的眼睛睁得大大的，愤怒地瞪着harry。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            arelia无视这个反应，“欢迎来到这个世界，james sazar malfoy-potter，creoso, cormamin 
            lindua ele 
            lle.”欢迎你，看到你我的心快乐地歌唱着。孩子向她挥了挥小手，她笑了，“现在和你的父亲们问好。他们可是很耐心地等着你的出世，来，harry，把毛巾打湿把你的儿子清理干净，我还得处理他和draco之间的最后的联系。”
            “我没办法——”harry不得不比上嘴，arelia扑通一下就把孩子放到他的怀里，她把打湿了毛巾放到了他的手里，随后拿起匕首。他马上专注于孩子，不再盯着那把正在切断脐带的刀子。“hi,孩子，hi，jamie，”harry一边用湿巾擦着一边轻声的嘀咕着，孩子转过头来，蓝色眼眸好奇地盯着他。“你来到世界的方式很gryffindor呢，”他笑着继续说到，“但是我可以看到你内在的slytherin呢。我敢打赌，分院帽又有的为难了。”
            “赶紧把孩子弄干净，而不是光顾着在那逗他玩，”madam 
pomfrey走近仔细看孩子时小声地责备到，“他是个很漂亮的孩子，harry。”
            “谢谢，”他咧嘴一笑，“看着这一小簇的头发，draco，他也会和你一样是个金发美人，”他抱着孩子想让draco看看这个孩子，但是和先前一样，draco闭上了眼睛别开了头，“draco?”
            “出去，你们两个都出去…求求你们，”draco很小声地说到，一颗眼泪滑下了脸庞。harry终于明白是怎么回事了，“draco，听我说，我——”什么？他不是那个骗人的人，他也不是那个撒谎的人，但是…“我是因为生气才会说我要从你身边抢走jamie那些话的。我不会这么做的，永远不会。他需要我们两个人，求求你，draco，看看你的儿子。”他把孩子轻轻地放在draco的胸口，draco几乎是下意识地就伸出手抱好孩子。
            “你说过的…”draco说到。
            “我说了很多事情呢，”harry接嘴说到，拿毛巾轻轻地擦着孩子的背部，“有一些我说话算话，但是那个不是，永远都不会那样的。”
            draco点点头，孩子发出咕咕的声音。
            “他喜欢你的心跳声呢，”pomfrey摊开一张轻柔的毯子包起了孩子一边说到，“那会让他觉得自己还在原来的家里呢，让他那么呆上一阵子，我去给他冲瓶奶去。”
            arelia拉起床单盖住了draco，“你现在已经开始复原了呢,draco，我得动身回领地告诉大家这个好消息了，还有校长，我想你也消息要发布呢。”
            harry都忘了dumbledore也在房间里的，“先生，谢谢您，给了我们一个家，给了小jamie一个安全的地方。”
            “这是我的荣幸，孩子。我会向你们的伙伴们转达这个好消息的，你们三个可以独处一会。”dumbledore低头看着jamie时微笑着拍了拍harry的背，“曾经混乱破碎的一切都将被修复，因为他，hogwarts会恢复旧日的荣光，城堡已经苏醒，所有的一切都会受到严密的保护，这是这个孩子的要求。”
            harry不知道教授在说些什么，但是害怕那又是jamie一生必须背负的预言，他转头看着门口，“请转达我们对于他们先前提供的帮助的感激之情。”
            “我会的，祝福你们三个，”dumbledore识趣地陪着女王道完别后离开了。
            harry坐在床上，看着睡着了的draco和jamie。他的家人。今天他差点就失去他们了。他倾身亲了亲jamie的头，又轻轻吻了吻draco的嘴唇，然后又靠在床头板上，闭上了自己些许刺痛的眼睛。今天经历了所有的起伏，知道draco辜负了自己的愤怒…怒火未消，他知道必须处理好这个问题；draco杀了lucius，虽然那是不是杀人就是被杀的紧要关头，但是那还是会让draco伤心的…这也是需要处理的问题；威胁过要抢走他的孩子——在这点上两个人都有过错，他知道要是draco去了精灵的领地的话一定会让精灵们阻止自己找到jamie的，这也是需要解决的问题；draco是个空气魔法师，不论这是什么玩意儿，都意味着他的精灵血统都不能长久的保密了…这也是需要处理的问题。
            但是所有的这一切都不是现在。今晚他和他的儿子还有爱人在一起，因为——他看了手腕上的镯子——魔法从不撒谎的。今晚他成了一个父亲，一个从来没有父亲的男孩现在已经是一个父亲了，他想尽自己的一切努力做到最好，即使他也会像自己一样只能陪jamie过完一周岁的生日。今晚，他在自己知道的唯一一个真正的家里，他的真正的朋友就在数墙之隔。今晚，连泪水都是充满着喜悦的。
            其他的一切都可以等的。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #44发表于 2008-4-10 02:32  资料 个人空间 短消息  
            chapter 39: dealing
            draco瘫倒在公共休息室的椅子上，精疲力竭，他现在知道了精灵们都是虐待成性的疯子，arelia派来的指导老师就是个极好的例子。他是来指导draco怎样控制自己的情绪以减少对于天气的影响，但是对于draco每次的尝试他都只是哼哼了一下，根据自己的经验draco知道那说的是“哼，混血的失败者”，所以他试着不表露任何的情绪，再一次，按他的老师的说法，他根本就不想学习任何东西。一波又一波的挫败感…well，hogwarts有了一个又湿又闷的秋天了。
            还有，是的，现在所有人都知道为什么天气会如此的古怪多变了。直接告诉伙伴们这一切可比看着他们找出事情的真相要容易得多了，让他意外的是，他们很坦然地就接受了他的新身份，按照bise的说法，“那么说你现在是精灵的皇室贵族了，我们在你面前屈膝臣服了七年，这又有什么变化？”greg 
            和 vince还有其他的事情要担心呢。
            “draco，”greg开始说到，“binns在两年前的课上曾经提过精灵的糖果——”
            draco伸手要他打住，“你们两个什么时候在魔法史课上醒着了？”
            “他说的是吃的东西，”vince翻了个白眼解释到，draco让自己的大个头的伙计暂时地离pancy远些。“所以你觉得我的新妈妈会，你知道的，会给我们弄些来？”
            draco另外下了个决心要他们离那些muggle背景的家伙远些。
            “给你，雨停了，我想你应该下课了，”pansy抱着jamie走了进来。
            这个两个月大的孩子是自己没有为自己是个混血而难过的真正原因，他的儿子成了民兵们的吉祥物，不仅仅只是招人喜欢的玩具那么简单的事情，jamie掌控了这一切，何时何地谁会出现在哪里。该死的，有时候他和harry还得根据时间预约才能见到自己的孩子，jamie不是媚娃，但他卖弄的风情却叫巫师们无法抗拒。他咕咕，他大笑，他呀呀学语，他挥动着的小手小脚，眨了眨闪闪发光的绿色的眼睛，吐出那些粘乎乎的东西。甚至是filch都被人撞见冲着jamie说些孩子气的话，jamie没有害怕的尖声叫了出来，却是咧开还没长牙的嘴对他灿烂一笑，还伸出手摸摸他的鼻子。结果，他们不论是白天还是黑夜都有了自愿的保姆，其中还包括以前的和现在的教授们。每天早上，都有人忠实地执行花名册事先排定的人员名单照看jamie，这个孩子总是被前一任的看护不情不愿地交给下一任的看护，直到最后交到他们父亲手里，他们在就寝前有只有几个小时的相处时间。要不是draco偶尔逮到jamie的眼神明白地说着，“是的，谦卑的人们，臣服在我的面前吧，”他一定会为自己有一个这么招人喜欢的孩子而困扰不已的。每次看见孩子的眼睛他都忍不住打了个寒颤，多么善于操控一切的孩子，他的儿子。
            jamie的亲切只有一点意外——theodore 
            nott。他一点也不喜欢nott。要是他听到他的声音，他的脸就会皱成一团；要是nott看着他，他会发出呜呜声；要是nott伸手要抱他，他会哭得惊天动地。harry和他的朋友们觉得这只是因为slytherin 
            jamie痛恨的闹腾，draco想着自己要对nott留点心了。
            draco伸出手从他现任保姆手上接过他的儿子，“hi, 
            jamie，你和pansy阿姨在一起高兴吗？我要不要为了我们爸爸的男孩把她变成一只蟾蜍？你喜欢这个吗？huh？你喜欢看见pansy阿姨在房间里蹦来蹦去吗？”
            “或许他更喜欢看见pansy阿姨单脚跳起来好好地揍他爸爸一顿，”她满脸笑容，声音甜腻地说到，“然后你就会有更多的时间和pansy阿姨在一起了，你喜欢这样，对吗？小甜心？”
            “星期六的晚上你和bise有约会，”声音一样的甜腻，“我担保你的发型咒会实效的哦。”
            “作为一个天气魔——”
            “空气魔法师，”draco纠正到。
            “不论是哪个，你作为空气魔法师真是太浪费这项天赋了，应该是另一个更有想象力的家伙的，ski slopes open year round 
            or something”
            “你真是狗娘养的，”draco念着咒语保护自己的儿子。
            “我们相互很了解对方，不是吗？在他睡觉前我会过来接他的，我在女巫宿舍里也弄了一个摇篮了，他会觉得像在家里一样安心的，”她说着伸手弹了一下jamie的鼻子。当然，她得到一个笑容，“我很高兴今晚你和potter可以独处。你们需要一些空间。”
            “那是什么意思？”draco很倨傲地问到，但是他自己也知道那是什么意思，虽然harry没有再提起下药的事情，但自从draco出院后他也只是很固执地睡在床的一边，他们两个一起时他仍然坚持自己的做法。draco为他们两个特别安排了一个晚上。既然让他有负疚感的事情已经过去了，那么他也可以让harry在他上面了，即使不是这样，现在他的荷尔蒙恢复正常了，他可以做爱了。
            听到他的问题，pansy只是翻了个白眼，“要是你需要避孕咒——”
            “为什么你会知道那该死的避孕咒呢？”draco戏弄到。
            “放下孩子，这样我能弹点什么东西到你的头上，”她凶巴巴地说到。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            draco和jamie都笑了。
            很晚了draco才能像计划的那样接近harry。harry和jamie在沙发上作的“练习”。harry伸着手，然后jamie就会试着用脚去踢它们，jamie也会拽着harry的手指，在他主动帮忙下把他扯下来。harry就会像在摇着水泵一样举高放下jamie，他们两个都喜欢这个晚上常规的运动，而draco只是喜欢看着他们。
            “pansy十分钟后就会过来，jamie今晚会睡在女巫宿舍那边。”
            “为什么？”harry亲了亲jamie穿着睡衣的脚丫子。
            “今晚你也不用巡逻，我想我们需要一点时间来理清楚一些事情，”自从hogwarts在9月份开学后，民兵们就得24小时轮班巡逻了。
            harry点点头。“我想是时候了，女孩子们不介意？”
            draco哼哼了一下，“这是第15次她们要我答应让jamie在那过夜，所以她们不会介意的，我想她们才不会介意呢。我们可能还会接到其他人要求公平的要求呢，毕竟我们的儿子可是很抢手的。”
            “我知道，peeves pointed out a stash of lost sickles to ron the other day 
            so that ron could go buy jamie a plushy from the hogwarts ghost 
            contingency。（这个是什么？我觉得大概是说ron会去哪里给jamie买些什么吧的~~实在是没力了~~）你都不知道他们居然还是有组织的，”harry冲着jamie咧嘴一笑，“这个怎么样，宝贝？你喜欢幽灵们？我看见你冲着差点没头的nick咯咯笑了，和他捉迷藏很有趣吧？”
            draco耸耸肩，他也看见了，不是捂住自己的眼睛，nick把自己的头弄下来又安回去。他们想着他们得给jamie找些真人的玩伴了，在他还没有被打断的时候，他问harryweasley家有没有最近新生一些孩子，有人在敲门了。
            jamie被pansy和hermione抱走后，draco飞奔到harry的怀抱里深深地吻住了他，harry根本无从抵抗，等他们回到卧室他们还是没有离开彼此的嘴唇。
            “我以为——我以为我们是要谈谈，”他上气不接下气地说到。
            “我们最后还是会到那一步的，”draco有些狡猾地说到，他的手环上了harry的肩膀。
            “不，”harry一边说着，一边往后退了几步，“我们不能这么做。”
            “为什么？”draco抱怨到，“还是因为下药的事情？”
            harry剥下了draoco的手臂，“是的，是因为下药的事情，”他说到。
            draco叹了口气，“你就不能——让它就这么过去吗？”当他这么说时，他就知道错了，但是，该死，他乱成了一团。
            “好象你已经了结了这个事情？”harry冷冷地说到。
            “你到底在说什么？”
            “强奸，draco，你希望我让那场强奸就那么过去？”
            “什么强奸？有谁——你被强奸了？harry？谁？告诉我是哪个该死的混蛋！”城堡里可以听见一阵咆哮。
            harry瞪着他，“该死的你，你这么做了，draco。”
            draco皱起了眉头，想要弄明白harry在说什么，“我当然没有那么做！你那时不是心甘情愿的给我的吗？我什么时候强迫你了？”他争辩到。
            “你给我下药的时候！”
            “那不是强奸！”
            “那怎么可能不是？强奸的定义是什么？违反某人的意愿发生性关系。你就是这么对我做的！”
            “那个晚上我可没有要了你！”
            “你在扯些什么呢，该死的混蛋！我不愿意和你发生性关系，你让我吃了药，还有我可能被imperius咒控制着，是你强奸了我。你这个狗娘养的，而且说起来这从来都不是我的错！”
            房间里烛光摇曳，屋外电闪雷鸣，不论是什么，他们两个都有些吓住了harry离开了卧室，draco爬到床上。乱成一团了。他没有强奸harry。为什么harry会这么想？draco才是那个被强暴的人。他还记得harry强行进入时自己被撕裂的那种感觉，他还记得自己当时担心自己是不是给这个巫师下了太多的药量还是自己把药效弄得太强了。他还记得harry为了拉住自己，手上的指甲深深地陷在自己的肉里的感觉，他的肩膀会脱臼也就是因为harry把自己的手绑在身后，肋骨折断了，他的头猛烈地撞击肮脏的地板。他记得那令人厌恶的每一分钟，harry并没有遭受折磨，是他在折磨他。
            但是他也想起来事后harry眼里的痛苦，他试着让自己穿上那些烂得不像样的衣服；绝望地提到了azkaban的神情；当他们在大厅或教室里相遇时他小心翼翼地看他的眼神；眼眶下得黑眼圈，脸色青白，说明了他度过了诸多的不眠之夜…欲望。难道他——？他真的——？违背了他的意愿。强迫。
            该死的。
            *****
            harry没有跑的很远，他跑到小院子里坐在院子里的秋千上。唯一确定的意见事就是：他和draco现在比起两个月前能更好地控制自己的情绪了。没有破碎的玻璃，外面也没有下起雨来。他知道draco一直和他的老师在一起，和snape在一起，和其他所有人在一起，他不希望jamie失去控制，这个孩子的魔法有时候会表现地有些粗暴。可怜的draco并不需要向别人隐藏魔法的。
            可怜的draco，他完全不明所以，从他的眼神harry知道draco并不了解自己的罪行，对此harry一点也不觉得惊讶，他和dudley一起长大，他知道有一些人除了他们自己什么也看不见。是的，有一部分是天生的，但是很多的孩子应该学会要站在别人的角度来看这个世界。petunia 
            和 vernon dursley不知道这样做的必要性，narcissa 和 lucius 百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            malfoy也没有这么做。但是很明显draco有在努力，甚至在他发现自己是个‘混血’之前他就在努力了。他对hermione 和 
            ron态度友好，也能和民兵营里的其他人和睦相处。就在上个星期，他还逮到他给weasley妈妈寄去了jamie的照片。他还因为filch主动了清理了储藏室作为jamie以后的游戏间向他表示了感谢。
            harry想着在某种程度上draco也要算是个好人了，或许他真的应该和他上床睡上一觉，让这件事情就这么算了，但是，harry叹了口气，看了看天空，还在想着那个“但是”，但是harry觉得自己与voldemort的宿命的对决很快就要来临了，lucius 
            malfoy的死让邪恶一方陷入了混乱，也从侧面反映了这个男人担当的角色，为了稳固自己对于食死徒的控制，voldemort一定会采取某种大胆而危险的举动。
            harry必须阻止他，以这样或那样的方式。
            他摘下眼镜揉了揉自己的眼睛，他想要在确定draco会是一个好单亲爸爸的情况下开始去战斗，他希望draco不会无意识地模仿lucius的方式抚养jamie；他希望draco知道自己并不是完美的，希望他可以接受别人的帮助与建议；他还希望即使没有他，draco和jamie也是被好好保护着的——不仅是其他人，还有他们自己。
            “harry。”
            他的秋千转了个方向看见draco站在门边，“干的不错，没有聚起云层，”他夸奖到。
            “里面也没有什么东西打碎，”draco也夸了夸他。他看见draco深吸了一口气，绷紧了肩膀，“我不知道。”
            “我知道。”
            “但是即使我知道，我不确定这会改变什么。”
            wow，这个可是他没有想到的，“为什么？”
            “我打了你的小报告，害你的学院被扣分，我总是害你被留堂等等这些…但是这可不是现在流行的食死徒的水准，恶心的食死徒们现在就只是些该死的玩具和废物了，我可不想变成那样。”
            “你本可以——”
            “本可以怎么样，harry？投奔dumbledore？让我的余生都被傲罗严密地监视着？接下来的几年里做着可笑的玩具和间谍？”
            “你的父亲？”
            “他想要我给voldemort生孩子。”harry盯着他，“你没有听到这部分的谈话？是的，我亲爱的父亲认为我应该跳起来抓住那一点点机会让黑魔王临幸我。”
            “这就是为什么你——”harry不再说了，想着他们今晚到底要说破多少伤心的事。
            “为什么我要杀他？”draco悲惨的笑了笑，“我也不知道为什么，我甚至都没有这样想过。他——让我觉得很害怕，harry，我反击了。我甚至不知道为什么我会用精灵语作出回应，我没有意识到自己居然可以使用精灵的魔法，我很害怕——为了孩子也为了我自己。这是——本能的反应。”
            傲罗们很简单地调查了这件事后给出了一份报告证实了draco没有做错什么，那个晚上之后的好些天draco一直处在崩溃的边缘，但是除了那份傲罗的官方报告，他没有听到其他人说起什么。尸体被送还给narcissa——就象harry能预想到那样，没有报纸上没有刊登讣告也没有葬礼的消息，没有律师或者narcissa本人的信件，什么也没有。
            “为什么是我？”harry问到，看到draco内疚的脸，他改变了话题，lucius的死并不是draco需要弥补的罪行。
            draco皱了皱鼻子，脸上内疚的神情消失了，“什么时候能少了你，harry？自从我第一次见到你，一切就都和你有关系了。”
            “这么说我的名字不是从帽子之类的东西里摇出来的了？”harry很难相信自己听到这句话时的释怀。
            “是的，还有，”draco继续说到，猜到harry的下一个问题，“这不是因为你是活下来的男孩，就象snape指出的那样，dumbledore无处不在。”
            harry耸耸肩，“当然，你不会是想着——”
            draco摇摇头，“总是和你有关。”
            “你想过哪天要告诉我一切的真相吗？”
            “当然不，这个会有什么帮助吗？看看它做了什么好事。”
            “现在我们彼此坦诚了，”harry说到。
            “是什么取代了真相。要是我改进时没有留心这个的话，一定要原谅我。”
            harry什么也说不出来了，真的，现在他并不相信draco，“但是当我再次相信你的时候，那会真正的信任，不是构建在谎言的基础上的。”
            “要是你还能再次相信我的话。”
            “谋划着再次背叛我？”harry尖锐地说到。
            draco悲伤地看着他，“我就是我，harry，今晚你告诉我真相，我强奸了你。说真话，之前我并没有意识到这个问题，这就是为什么我够不上你那该死的高尚的gryffindor的标准，我甚至不知道那标准会是什么样子的。”
            “我不是要求你做的完美无缺，”harry控诉到 。
            “你在要求我为你变的完美。”
            不，他没有，但是，——“那样错了吗？”
            “不，你有权利那样做，要是没有我的干涉的话那会是你会找到你想要的生活的。我们缔结了盟约，你不能跟其他的人在一起了，你本来是可以和一个巫师或者是女巫有一个体面的婚姻的，我很抱歉我让你失去了这样的机会，但是要是你指望我因为从voldemort手上把自己救了出来或者是生下了jamie，又或者是…是因为我爱上了你而道歉的话，对你来说我永远不可能是完美的，这就是我今晚的所有的真心话了，harry。”draco转过身就进去了。“我们被绑在一起了，盟约还有我们的孩子，我不会离开你的，我也不会从你身边带走jamie的，我会一直和你在一起的，但是我不会再强奸你了，即使我说不出其中的差别，现在我们的生活在你掌握之中了，要是你真的相信我…是爱你的，你要自己告诉我。在那之前，我的感情不会是你的负担的，这是我用malfoy这个名字中仅剩的那点尊严做的保证。”
            harry呆呆地看着，不知道自己是该觉得愤怒，伤心还是满足，draco承认了自己所做的一切。当他回头看着门口时才发现draco已经走了。
            他在草地上来来回回地走着，想着事实的本质。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #45发表于 2008-4-10 02:33  资料 个人空间 短消息  
            chapter 40: war
            “harry potter。harrypotter，先生。”
            herry睁开眼睛就看见眼前两只大大的眼珠子，吓得差点就要尖叫出来又硬生生地咽了回去，他在床上坐了起来伸手去拿自己的魔杖。
            “不要对dobby施咒，先生！”家养小精灵尖叫着往后退着。
            harry戴上自己的眼镜，皱起了眉头，“dobby？”
            “dumbly派我来的，harrypotter，紧急集合，我得留在这里陪着孩子。”
            紧急集合？在半夜？“draco？”
            “我听到了，”draco说着，也爬了起来，“是不是出了什么事？”
            harry点点头，开始穿衣服，draco也是。他们离开他们的房间跟其他人一起朝大厅走去 。
            “harry你不知道吗？我是说，你没有看见…？”走在他们后面的ron很好奇地问到。
            harry摇摇头，他什么也没有看到，头上的伤都没有疼过，“这次我和你们一样什么也没有感觉到呢。”
            “可能这和神秘人没有什么关系，”ron满怀希望地说到。
            “你想打个赌吗？”draco干干地说到。
            “我们该赌多少钱呢？”ron一脸坏笑地说到，harry甚至想去拥抱他了，ron居然会和draco拿钱在开玩笑呢！问题是天也不是要踏下来的样子或者这一类的事情…well，他没有这样的感觉呢。
            “我是不知道你的情况，但是我刚好是和一个很有钱的巫师结了婚”，
            draco很俏皮地说到。
            “尽管知道你的新身份，但是你还是地地道道的纯血统的巫师，不是吗？”
            “well，你知道他们的说法的，”draco开口了，ron也跟着一起说到，“嫁给一个有钱的巫师和嫁给一个穷光蛋差不多呢，”他们都笑了起来相互拍了拍对方的背。
            “这个世界要毁灭了，”harry小声对hermione说到。
            “不是的，”她看着自己的男朋友，“我想他们两个都还有完全醒过来呢。他们估计连自己说过什么都没有印象呢。”
            draco又打了个哈欠，harry想想也觉得hermione是对的。他们坐下来后都看着站在前面的dumbledore。
            “难以启齿，”dumbledore说到，“一个小时前，魔法部的执行部被袭击了，尤其是傲罗的总部，他们正在交班，伤亡…惨重，”dumbledore停顿一下，让在场的诸位明白情势的紧张，“那些指导过你们的傲罗向上级递交过你们战斗力的评估报告，魔法部要求h.o.m.e的成员支援傲罗工作。”
            “那hogwarts的安全怎么办，先生？”hermione问到。
            “首先，你们不是全员支援履行傲罗的职责的，至少你们要留下三分之一的人在这的；其次，由于某些原因，hogwarts现在的守卫比平常至少强了10倍。”
            众人低语时，harry只是点点头，多亏了ogden 
            bennington学院比起以前更加团结了。这个四年级的slytherin的学生回学校时有了自己的想法的。harry晚上巡逻的时候就看见bennington穿过大厅在ravencw餐桌上一个漂亮的女巫身边坐了下来，ravencw的学生很吃惊地看着他但什么也没有说，相比之下，slytherin就没有这么沉得住气了，一个被mitchell 
            flint一把推了出来的7年级的学生，，走到餐桌边上质问benningto到底在搞什么鬼。
            “只是和我的女朋友坐在一起罢了。”
            这个7年级的学生一脸扭曲，“你降低自己的格调和一个ravencw的泥巴种约会已经够糟的了，你怎么还能公然地坐在这里让你的学院蒙羞呢？”
            bennington冷笑了一下，“首先，我可不是那让slytherin学院丢脸的人；再者，draalfoy自己也说了，学院只是你的宿舍所在的地方，不是你生活的全部。所以，我可以高兴坐哪就坐在哪里，高兴和谁就和谁在一起。还有就是，malfoy先生也给我一些‘很有用处的’咒语用来对付那些不让hogwarts的学生随意享受hogwarts提供的一切的家伙。”他的视线越过这个高年级的学生的肩膀，“你可以向mr. 
            flint转达这些，尤其是最后的这一条，粉刺可是会随时复发的。”
            harry确信自己有和draco说过这一切，毕竟，他应该知道自己挑的接班人是好样的。
            “还有，你们也可以自己选择是否要做临时的傲罗，毕竟你们当初的签订的协议只说了要保护hogwarts及其周边的环境的，”dumbledore很严肃地说到，“如果你们愿意协助傲罗的话，请到训练室签到。”
            除了harry和slytherin其他人都签署了协议。
            “draco？”zabini问到。
            “他不可以，”harry赶紧说到，“我们两人中必须有一个人留下来陪jamie。我们也都知道谁才是那个必须要战斗的人。”
            draco轻轻拍了拍他的手，“他们是在问我他们要怎么做。”
            “oh。”
            “我们在讨论事情，potter，”pansy说到，“这是我们的方式。”
            harry点点头，slytherin们不是按着性子随意地挥霍着生命。这很好。他坐下来继续听他们说话，他不是一定得去签到的，所有人都知道，他会去的。
            “你们很有可能得直接面对你们的家人了，”draco警告到。
            “我们会被打散分开，和那些并不相信我们的傲罗组队，因为我们是slytherin，因为我们是那些杀害了他们伙伴的家伙的亲人，”zabini继续说到。
            “我们要是不参与的话他们会觉得我们是懦夫，那些食死徒也会这样想的，”nott插嘴到。
            “我们需要在乎他们是怎么想的吗？”draco很尖刻地开口说到，“我在意的只是要是我们没有参与的话我们就知道事件的发展。要是一直在状况外的话我们就没有办法保护自己了。”【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “还有其他的理由的，”daphne 
            greengrass说到，眼睛盯着harry，在之前的那些“讨论会”上他可从来见她开口过，当她这样意味深长地看着自己时，harry是吃了一惊的。
            “我没有问起——”draco说到。
            “我要去，”goyle 说到，crabbe也点点头。
            “我也是，”nott说到。
            其他的slytherin也都点点头，向门口走去，harry也和他们一起离开了。
            “pansy,”draco叫住了pansy，“我们谈一谈。”
            harry好奇地看着draco，他的丈夫只是向他点点头告诉他一切都好，他点点头就去练习室了，他几乎是有些嫌恶地准备开始这场他几乎从一出生就开始的战争。
            *****
            “harry，我们得谈谈。”
            harry很累了，但是他点点头坐在了床边，傲罗在他们签完到马上就开始全方位的操练，来来回回折腾了几个小时他才能回到他们的房间，“是和pansy的事情有关吗？”女巫没有去练习室签到。
            “是的，”draco挪到harry的身边坐了下来，挨着，但是没有接触到他的身体，他实践着自己的诺言，两个人间任何的亲密行为会由harry来主导。那个晚上后的这一个月来有些晚上很难不去碰触彼此，但是harry想要得不仅仅是性爱，而在他能再次信任draco之前，那就只是性，“harry，我们两个人可能都无法在战争中存活下去。”
            什么？draco当然会——吃惊地看着手腕上的缠绕着的镯子，“你不会是说——”
            draco浅笑了一下，“不是的，harry，我不会因为你死了也死去的，我们的盟约不是那种以生命为代价的诅咒，它是爱的结合，爱珍是生命的，如果你战死了，我会为你服丧但是我还是会坚强地活下去，把我们的孩子抚养成人的。”
            harry松了口气，“那你为什么会这么说？在这你会是安全的，你不会想着要参加傲罗吧？”
            “我知道我不会参加前线的战斗的，但是我仍然是他们的主要目标，在我父亲——去世后我就更加显眼了。官方对于他的死亡的解释是雷击，但是我确定食死徒们对此是有所怀疑的，在他们看来，我是一切混乱的元凶。”
            “你在这会很安全的，”harry坚定地重复到。
            draco耸耸肩，“什么事情都会发生的，harry，人们会死去，不论有没有战争，要是我们不能活下来的话，我不希望那些发生在你身上的一切也发生在jamie的身上。我不希望是由dumbledore或者其他的什么巫师或者是政府部门决定他的生活——由谁来抚养他，他会住在哪里。那是要由我们来决定的。”
            harry知道draco是对的，即使他相信draco并不会遭遇什么危险，“你打算写下——遗嘱吗？”
            “那是必要的，”draco直直地盯着他，“我要你听我说，harry真正地听我说的一切。”
            “okay,”harry有些紧张地说到。
            “我想让pansy带着jamie。”
            harry的下巴咣的掉了下来，不要，见鬼，他几乎要大声地叫骂出来了，“我更多想着的是weasley妈妈这边，”勉强要自己冷静下来，当然，pansy不是个坏朋友，但是他希望jamie身边的人——well，好人。
            draco叹了口气，“我就知道会这样的，但是我希望jamie能和把他放在首位的人在一起。”
            “然后你觉得这个人会是parkinson？”harry一脸怀疑地叫了出来。
            “是的。”
            “你真的觉得她会比weasly妈妈更爱jamie，她会是一个更好的妈妈？”draco的心里到底在想些什么呢？他又想开始另一场的争辩吗？
            “我想weasley夫人已经是一个母亲了，她要担心她自己的孩子，我想weasley一家有很多的事情要操心的，我希望和jamie一起的人只要操心他就好了。”
            “weasley一家会尽他们全力照顾jamie的，”harry挫败地吼了出来。
            “他们会逃避战争吗？他们能够留下自己的家人与voldemort战斗，然后带着jamie逃到安全的地方去吗？他们能够向任何人任何事屈服来保证jamie的安全吗？”
            harry眨着眼睛，没有开口，“你在说什么？”
            “我在说的是，要是我们两个人都出了事，我已经告诉pansy带着jamie到精灵的领地寻求庇护。她答应我了，你的weasley家的人或者是granger能做到这个吗？”draco很有耐心地问到。
            harry别开了眼神，他知道答案，如果他真的托付了他的孩子，他的朋友会答应的，但是这却违背了他们的本性，他们内心深处一定会怨恨jamie使他们背弃了自己的理想，也背弃了自己的爱人。pansy，相反…他曾经告诉过hermioneslytherin们对于draco充满了“hufflepuffy”的忠诚，她会完全履行他所说的一切，并以此为荣。更不用说，成为精灵皇宫的一员对她来说也是莫大的荣幸。要是voldemort取得了战争的胜利，harrypotter失败后，他的儿子就是最大的狙击的目标，那时对他来说精灵的领地就是唯一安全的地方了。“我们明天早上就写好正式的文件，我会向ron和hermione解释的，他们不会有什么意见的。”
            draco点点头，爬到自己的那半边床上去，harry也换上自己的睡衣钻进了被子，希望在明天早上去向dmle'临时指挥部报告前能睡上几个小时。由于训练营的宿舍在袭击中毁于一旦，h.o.m.e.的援兵仍会住在hogwarts，服从指挥参与秘密行动。
            “draco？”
            “yes,harry？”
            “我们要面对真正的战争了，不是吗？我是说，虽然我知道它会来的，但是…”他叹了口气，“他们说我们是当傲罗，但是那不是真的，我们是战士，刚完成训练的战士。”
            “在你第一次遇见黑魔王以及后来的几次正面交锋中你就接受了足够多的训练了，这次你的工作比那些都要简单，”harry哼哼了一下，“你听我说，voldemort这次的行动就是为了重建他的威信，让他们再次相信他的力量，这次你并不是一定要赢得战争，你所要做的就是加深他的追随者们已经持有的疑虑就好了。”
            “我该做些什么呢？”
            draco在黑暗中轻笑了起来，“做harrypotter就好了，你要做的就是做harrypotter就好了，其他的事情问题都不大的。”
            harry伸出手轻轻地碰了碰draco的手，“今晚我可以抱着你？”没有说话，draco翻个身，钻进了harry的怀里，“我可以吻你吗？”
            draco有些不太确定，“怎么了，harry？我是说，我知道你…因为发生的一切你有些急躁，要是这是你需要的，我能理解的，我只是不想…我不想想太多…要是并没有什么的话。”
            harry闭起了眼睛，想着过去，想着现在，想着将来。他不喜欢draco利用了自己，但是他已然这样做了，在他看来，这只是为了生存的必要的手段；他不喜欢自己居然答应让parkinson带着jamie，但是只有这样做jamie才有可能能活下来；他不喜欢自己不得不杀害别人，即使是像voldemort这样坏的人，但是这是为了他自己的生存，为了整个英国的巫师的生存。在这个世界上需要一定的罪恶的存在，他越快接受这一点，或许，只是或许，他就能完成自己要做的一切，他深吸了口气，撇开了那些疑虑与不信任，draco不是完人，他是个自私自利的家伙，他傲慢，他固执，他撒谎，他耍弄手段，但是不论说了什么，做了什么，他爱harry…harry也爱他。[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “和我做爱，draco，”他坚定地说到，让自己沉沦在这句话带来的无限的魔法之中。
            *****
            harry出巡的第三天，draco在帮madam 
            pomfrey熬着那锅止疼药时看见了weasley，granger还有bise站在药剂学教室的门口，一瓶舟形乌头的药粉从他的手里滑落在地上摔得粉碎，“harry？”他低声地叫到。
            “我很抱歉，draco，”balise说到，其他人看起来根本没有办法开口说话，“harry被抓走了。”

chapter 41: betrayal and sacrifice
            draco看着脚下的碎玻璃，抽出了魔杖把它们清理干净，回过身继续准备自己的药剂，“我必须得熬完它，要不一整锅的药材就全糟塌了，”他木木地说到。
            “我可以——”granger说到。
            “不，”他很干脆的拒绝了，学了7年多的药剂学，这个愚蠢的泥巴种还是不知道在药剂制作过程中改变魔法的性质会给药剂带来怎样的影响吗？虽然在这个年纪她也确实算是个聪明的女巫了，但对他来说还什么都不是！“离我远些，不要碍着我。”
            他正往坩埚里添加最后一个成分时，身后的门被用力的撞开了，“你到底搞什么鬼呢！”pansy吼到，头发和身上的衣服都湿漉漉地往下淌着水，“走在路上原本天气还好好的，突然间就下起雨来，居然还夹着冰雹——！”她突然不说话了，看着房间里的其他人，“oh，该死，potter？”
            “被抓了，”bise说到，“我们还不知道他是不是——”
            “他还活着，”draco努力着想把熬好的药剂封装到药剂瓶里，药剂需要尽快的封存起来，但是他的手——该死，他的手止不住的在颤抖，“我们有着盟约，要是他…我知道的…”
            granger点点头，什么也没有说，伸手从他手里接过了药剂瓶。
            他把瓶子给了她。
            等到药剂封存好，他冲着门口点点头，“我们到其他地方谈谈，”他越来越控制不住自己了，这个房间里有着太多的不安定的潜在因素。
            他们和他一起回到他们的房间，他和harry的房间，“告诉我一切，”在沙发上坐好后他命令到，pansy在他的身边坐了下来。
            “jamie在哪？”她问着。
            draco看了看那个dumbledore几个星期前送给他们的钟，一只指针指着jamie和其他一堆密密麻麻挤在表盘边缘的人的名字，“和dobby在一起呢，大概吧”他说到，瞟了一眼那串名单，随后又看着bise，“发生了什么？”一再地小心自己的指甲，不让它们扣着自己的掌心。
            “当时我们是在mjuggle的农村的一个农场上，昨天那里有异常的魔法痕迹，傲罗们想要检查一下，”draco点点头，虽然他们签了协议成为傲罗，但是民兵队都没有把自己当成真正的傲罗，“我们分成3个小组，资深的傲罗指派的，weasley, 
            granger, 和我; potter, daphne, 和 theodore; greg, 
            vince,和snodgrass。我们组检查房子，potter那组检查谷仓，剩下的其他人检查其他的建筑。听到响动时我们正在厨房里，然后就看见谷仓漏出的魔法的光痕，等我们到了那，daphne已经死了，potter不见踪影，theodore却只是受了点伤。”
            “daphne死了？”pansy神情呆滞地问到，无力地靠着draco的肩膀，却没有流泪。
            “nott在哪？”draco马上问到，“他伤得怎么样？我什么他没有死？”
            granger抽了口气，瞪着他，他只是冷笑着，完全无视。
            “他现在在医院里，他伤得不重，所以我让greg 和 vince盯着他。”
            “这是怎么回事？”granger抢着说到，但是weasley抓着她的手腕让她安静。
            “slytherin们，”他说到，“我想他们是不是要保护harry的？”他看着他们，draco点点头，“这就是为什么每次分组你们至少有两个人会和harry在一组。”
            “但是为什么？”granger问到，她看着draco，她想瞪他的，但是却是十分的无力，“是你干的吗？是你要他们这样做的——”
            “给我闭嘴，granger，”pansy打断了她，“draco从来没有逼着我们或是命令我们做过什么，是我们自己——我们所有的人——决定要保护potter的，你可能没有注意到，他是我们能够好好活下去的最大的筹码。”
            “但是daphne死了，”granger口拙了。
            “虽死犹荣，”bise也说了一句，“此外，对于我们保护potter这件事为什么你要这么沮丧？那不也是你会做的事情吗？难道说你不会誓死保护potter？”
            “我不是这个意思！”granger深吸了口气，缓慢地开口说到，“一年前你们根本不喜欢harry，但是现在，你们居然会为了他赴死，我不能理解。”
            （某白居然会想起那句台词呢~~谁能阻止少年武士赴死呢，他们听不到，他们听不到…）
            draco摇了摇头，站了起来，“我想你永远也不会明白的，pansy，你留在这，一会dobby回来帮忙照看一下jamie。我得去会会nott。”
            “但是——”
            “shh,”draco听到weasley说到，“这个有关巫师的荣誉的，hermione。”
            “那么你能理解？”她也小声问到。
            “yeah，yeah，我能理解 。”
            draco穿过走廊与楼梯，到了医院。很容易就能找到nott，虽然他不是唯一一个病人，但是greg 和 
            vince一脸严肃地站在床尾，魔杖直直地正对着nott。病床在房间的最里面，挨着一扇很大的窗户，很明显可以看到天气的状况并不是很好。该死，那不是雪花，是吧？该死的失控了。
            “theodore，你怎么样了？”他很关切地问到，心里盼着那些雪花可以散去，但是他浑身发冷，冷到了灵魂深处，天空仍旧飘落着雪花。
            “比我想的要好多了，真是多亏了madam 
            pomfrey.”nott很夸张地叹了口气，“对于potter我很抱歉，我根本不知道发生了什么，一分钟前我们还站在空荡荡的谷仓里，下一秒钟带着面具的人就出现了，然后——”他发抖了，“一切发生的太突然了，他们跟你说了可怜的daphne了吗？”
            “是的，他们说了，”draco走近床边，这该死的雪，该死的一切，“theodore？”
            nott看着他，“yes,draco？”
            “legilimens!”
            draco看见了漆黑空荡荡的谷仓，harry就在他的面前，和2个食死徒搏斗着，他刚想开口警告他，场景一下子变了，是hogwarts的走廊，mitchell 
            flint站在他的面前。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “你要务必让potter去检查谷仓。”
            又是一阵炫光，“我知道自己在做什么呢，父亲，malfoy是个只会说空话的家伙呢，7年了，potter还活的好好的。那个家伙没有他父亲的帮助就什么也做不了呢。他是个弱小的可怜虫呢。”
            碎裂的玻璃还有被风卷进来的冰粒让draco回到了现实，他能感觉到风吹乱了自己的头发，生下孩子后harry没有让他剪掉它们，他甚至还想着这是不是就是nott那么奇怪地看着自己的原因。不过没关系了，现在有更重要的事情要料理呢，“crabbe, 
            goyle去把mitchell flint抓过来.”
            他听见granger对着窗户轻声地施了个修复咒，“reparo，”他又听见weasley 叫granger 去把 
            dumbledore找来，她想要争辩，但他的坚决还是让她怒气冲冲地走了。他能听见所有的这一切，却什么也看不见，他能看见的就只有nott了。nott，背叛了harry；nott，他还被判了他；nott，应该要死得很惨，很惨的家伙。
            “冷静点，伙计，”bise说到，“我猜是不是我们民兵队里有那么一两个的叛徒？”
            “他设计让harry受困的，flint是他的中间人。”
            “fuck, nott,你就那么想找死吗？”bise恶狠狠地问到。
            “我想要结束战争，”nott哭诉着，“你们这群傻瓜才会买这个疯子的帐，还让potter和他结了婚——”
            granger修好的窗户又碎了，draco笑眯眯地看着nott，直看得浑身发抖，“继续说呀，nott，看起来你好像忘了这个疯子是谁，他是什么了。说说看，在这种情况下你觉得谁才是那个疯子？我是说，你知道我父亲身上发生的一切的，你知道我的新妈妈是谁的，但是你还是设计伤害了我的丈夫。谁才是疯子，nott?谁才是？”最后着重强调这几个字的是满天的闪电。
            “我——我不——我向那边——效忠时你还没有——”
            “就算我不是精灵那会，但是我还是一个malfoy，该死的，我警告过你的——你还记得吗，nott？我的的确确警告过你的，要是你们背叛我会发生什么的。你向我宣誓效忠的，你这个无知的，卑鄙的杂种！你立下了忠诚，忠贞的誓言的，你是用你那该死的血签下的名字的！我现在就可以杀了你的，任何一个巫师法庭都不能指摘我的不是的！”
            nott的眼神环顾着房间，看到了某个他觉得能为自己求情的人，“weasley，你不会的——”
            “闭上你的臭嘴，nott！你出卖的是我的朋友，你危害了我和我朋友的生命，你居然还立过血誓。我会阻止malfoy的唯一理由只会是他的动作太快你会死的台痛快了。”
            “balise？”罪人做着新的尝试。
            “我会读到一则关于某人被冰雹砸死的报道的，hey，draco，你知道有像足球那么大的冰雹的吗？”bise狡诈地说到。
            病房的门“砰”地撞开了，draco转过身看见greg 
            和vince走了进来，他刚要抱怨，就看到他们是拖着什么东西的，是flint，像猪一样的被捆成一团，脖子上还吊着个皮带被扯了进来。
            “finite incantatum，”greg念到，draco才明白他们把这个男孩全身凝固了，只有这样他才能闭上他的嘴。
            “他妈的到底搞什么名堂？”咒语一解开，flint就囔囔开了。
            “巫师审判，”draco语调平平地说到，“因为我想尽量做的公平些，我会给你一个机会说说能让我不现在马上杀了你的理由。”
            flint惊恐地看着nott，“什么——你都说了什么？他是不是说了我什么？不论什么，他在撒谎，那全是他的主意！”
            “silencio!”draco深吸了口气，这才意识到自己居然全身颤抖，他有深深吸了口气，试着专注于他的精灵老师曾经教过他的那样，刺骨的寒风渐渐平息，“reparo”他对着窗户一挥魔杖，flint远远地躲开了他，“让傲罗到这来，我不想让这么个废物弄脏我的手。”
            “傲罗已经在路上了，mr. malfoy。”
            draco没有漏看当dumbledore走进房间时nott松了口气的样子，granger跟在校长身后，气喘吁吁的，她一定是跑遍了整个城堡才找到他的，“很好，先生，我想azkaban肯定有他们的房间的。”
            “虽然你不能去战场，但你还是能起到很到的作用的，”dumbledore平稳地说到，“看，你很快就识破了他们的阴谋。”
            “事实上，我想这个应该归功于jamie，校长，因为他讨厌nott才让我对他六个心眼的。”
            “ah，比起我们被太多的爱憎迷乱的眼睛，年幼的他们看的更为清楚透彻呢。来，我想zabini, 
            crabbe和goyle先生能很好的看着犯人，我们去我的办公室讨论一些重要的事情。”
            draco点点头，但是在他跟着dumbledore离开前，他倾身在nott的耳边小声地说到，“血誓，任何时间地点，只要我愿意我都可以找到你，如果harry活下来了，你会在azkaban度过你的余生，我向你保证我会好好地折磨你的，你会希望dementors还在的；要是他死了，你会求生不得求死不能的，你会恨不得自己了断的，但是你死不了，你看，你的命是我的了。quanta 
            yassen 
            ‘kshapsa.”他直起身子，“我要是你的话，就不会离他太近的，朋友，”他警告着留下的几个，随后就跟着weasley出去了。他走向大厅时还能听见nott呕吐的声音，药咒是温和的，不会杀了他，只会让他在接下来的几个小时里一直泛着恶心罢了。
            可怜又可恨的nott。
            “我都不知道你居然知道legilimency呢，”等他们赶上她时，granger说到，她就跟在故意远远地走在前面的dumbledore身后。
            “为什么你要知道？”draco暗讽到，“与你的信念相反，你不需要知道所有的一切的。”
            “冷静点，malfoy，”weasley平平地说到，“我知道你很担心harry，但是你不能发泄在hermione身上，留给那些混蛋们，顺便问一下，你对nott做了什么？”
            “给他下了点药，在没发现为什么他会吐的几乎要把自己的肠子都呕出来前它会一直在他身上循环着的。”
            “干得好，听起来比我哥哥教我的呕出鼻涕虫的咒语强多了。这是个精灵的咒语真是太可惜了。”
            “有巫师的翻译版本的，什么时候我会教你的。”
            “谢了，”有时候draco真的能够理解为什么会是ron的朋友，只是有时。
            “你想要喝杯茶吗，mr. malfoy？”他们都坐好后，dumbledore问到，“你看起来需要好好的暖一暖身子。”
            他伸手接过茶杯，希望自己不要看起来这么的娇弱。
            “order的人都接到通知了吗，先生？”weasley问到。
            “是的，这也就是为什么granger小姐费了那么大的劲才找到我的缘故，我很高兴你和malfoy把hogwarts里发生的事情处理的很好。”
            “那么现在您的社员有什发现？”draco问到，他参加order只是不希望harry有理由可以瞒着他什么，但是对于成员和他们的行事方式很不以为然。
            “harry被送到voldemort那了。”
            draco难以自制地又翻了翻白眼。，一点也不意外的消息，“营救计划呢，先生？”
            “那个地方很棘手，我们不能鲁莽行事，mr. malfoy，我们现在正在组织各个方面的力量…”
            draco不再抱什么希望了，按这个速度，等到order的人准备好去救人，他和harry早就老死在那了。死，他想着为什么harry还没有被杀死，为什么黑魔王——很快就有了答案，voldemort没有马上杀了harry是因为他要拿他示众，他要向他的下属们做一个说明，所以harry的死一定会是公开的，甚至会是一场仪式，一场表演，一个公开的展览。
            "mr. malfoy!"
            被房间里其他人的刺耳的叫声吓了一跳，他们，相反，专注于窗外…hogwart的庭院里下起了暴风雪。ooop，“我很抱歉，先生。”
            dumbledore清了清嗓子，“这可以理解，mr. malfoy.，那么，ron，你有什么想问的吗？”
            “为什么harry不知道发生了什么？当傲罗被袭击的时候？他通常都知道的，您知道的，”weasley比划着额头上的疤痕。
            到底什么东西——oh，draco想起来harry说过因为这个疤痕他有时候能看见voldemort那边的场景，他告诉draco这个是怕有时候半夜会吓到他，但是draco也跟他说过因为自己怀着身孕自己晚上不可能醒过来来——除非是因为自己的膀胱。
            “harry已经有一段时间没有‘看到什么’了，”dumbledore说到，“mr. [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            malfoy成了他内在的力量，他们的盟约把他们紧紧联系在一起，这种精神上的连接压倒了voldemort残留给harry的那点联系。”
            “这就是为什么draco知道harry没有的死的原因？”
            他看起来就这么不相干么？他们可以这样用第三称谈论着他？
            “是的, mr. weasley.”
            “我们能不能利用这种联系找到harry？”
            “需要时间，但是，我觉得我们没有多少时间了，”dumbledore有些迟疑地说到，“有消息说voldemort召集他的下属们今天晚上集合。”
            今晚。他只剩下几个小时了，能做点什么？他盯着手镯，想试着感应到harry在哪里。
            “我们要不要召集民兵保护hogwarts，以防万一？”weasley问到，永远的战略家。
            “hogwarts被保护的很好了，你知道的，学校是由四位创建者的魔法结合而生的，但是当sazar 
            slytherin离开后，魔法被削弱了，这些年来，因为四个学院间的分隔的增加，魔法也就越发的衰弱了。”
            “这就是为什么分院帽坚称我们要重新走到一起，”granger低声说到。
            “但是不可能因为我们和睦相处了魔法就变强的，”weasley争辩到，“我确信过去学院间也曾经有过联盟，但为什么这次的效果如此与众不同？”
            “新生命的诞生，”dumbledore回到。
            “jamie。”granger柔声说到。
            dumbledore点点头，“四种魔法重新结合，hogwarts现在充满着力量。”
            “为什么harry什么也没有说？他知道吗？”
            dumbledore伸手摸了摸胡子，“可以理解的…harry对于预言之类的东西的谨慎的态度，他不希望知道他的儿子是其中一个的答案的。但是和他自己不一样的是，jamie不需要做什么来完成自己的宿命，他就是他。”
            他的丈夫背负着预言活着，他的儿子也将背负着预言活着，还有他，一个不可预料的混种，唯一的天赋就是反复无常的天气的预报员。为什么会是这个样子？他能做什么？什么——他突然有了主意了，为什么他会在那，他得做些什么，在这有限的时间里他得完成它。
            “我想陪着jamie，”他大声地说到，知道他们会相信这个理由的。
            他很快地站了起来，离开了办公室。回到房间他瞟了一眼钟面，jamie和pansy在一起，很好，他向书架走去，要找——有了，他跳到床上读着这本饱受蹂躏的“远古的精灵魔法”的副本。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 [http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #47发表于 2008-4-10 02:33  资料 个人空间 短消息  
            chapter 42: the things we do for love
            harry看着粘糊糊的石墙，想着自己应该生气的，但是却又不知道自己到底该生谁的气：draco，他要自己相信slytherin的，就是那个nott；nott，他背叛了自己，也背叛了draco；食死徒们，他们利用了这个nott提供的机会；还有就是voldemort，这一切肯定都是他的阴谋，他实在是受够了这个蠢货还有他那些蠢不啦叽的阴谋了。
            周围看不到一个口子，他想着自己应该是被困在石洞，石室一类的东西里面。他想要设法逃出去，但是施几个不用魔杖的咒语和在没有魔杖的情况下把自己空间传送可是两码子的事情呢。该死的，就是有魔杖偶尔都还会出错的呢。除此之外，他们并没有马上当场马上杀了他，而只是把他抓了过来，这也就是意味着他会和voldemort本人见上一面的，要是自己做了什么的话，会大大的触怒他的。draco作为教练教会了他的就是审慎地选择你的战斗，与其做着那些徒劳的无谓的努力还不如好好的养精蓄锐奋力一博。
            因此harry坐在单人囚室的中央，离那些墙壁远远的，为自己和voldemort的碰面养精蓄锐。他希望食死徒们抓到自己后就满意了，可以放过自己的那些组员，god，他们现在一定绞尽脑汁想着找自己呢，dumbledore现在应该通知order了；hermione现在一定在图书馆查找追踪自己的资料，ron现在肯定在精心策划着营救任务，还有，draco，draco和jamie一起应该很安全地待在精灵的领地。
            这也就是为什么他要让voldemort彻底地出局的原因，他知道精灵领地是个好地方，但是他希望jamie可以在这里，和weasley生活在一起，去hogwarts上学，骑着能买到的最好的扫帚玩魁地奇。他的儿子不会生活在壁橱里，他不会穿着旧衣服，不会有个又肥又胖的表兄每天欺负他，代理父母们也不会把他当作隔天的垃圾…不，jamie会生活在巫师界，draco会宠着他，给他最好的一切，draco也一定会让jamie知道他的另一个父亲是一个不错的家伙的，他是为了从一个杀人魔手上拯救世界才死去的，他的父亲爱他，并不是因为什么愚蠢的事故抛弃了他。
            闭上眼睛，专注于自己的魔法。只有当他能像纯血统的巫师那样思考，只有当他不再怀疑魔法的时候，由魔法引导自己，只有当他相信魔法时，他才能处于自己的顶峰状态。dumbledore把自己交给dursleys时到底在想些什么？难道他没有意识到…okay，消极的思考——不要，积极的思考——是的，他是harrypotter。他每次都能从voldemort的阴谋下逃脱的，在防御和进攻上他有着良好的训练，他还是h.o.m.e.的成员，他也是个傲罗，他还和draalfoy结婚的人。
            该死，要是现在的他都还不算准备好好好地踢voldemort的屁股一脚的话，那他就永远都不会是的了。
            “来吧，混蛋，”他冲着石墙低声地说到，“是时候结束所有的这一切了。”
            *****
            draco合上精灵魔法时深深地叹了口气，他的计划能实现他的设想的机会很小，但是计划本身还是成功的可能性的，只要实现了需要被完成的部分，harry和jamie就安全了，无论如何，这才是最重要的。
            铃声响了，有人在敲门，小心地把书藏到床底下，他回到客厅打开了门，他想看到weasley和 granger跟 
            pansy和bise在一起，自己应该多少有些吃惊的，但是居然什么感觉也没有。
            “你想做什么呢？”weasley问到，挤着肘子走了进来。
            “你说你想和jamie在一起离开了dumbledore的办公室，但是我们发现jamie一直和pansy在一块，”granger赶紧补了上来。
            “他现在在哪？”他好奇地问到，他的确得花点时间和自己的儿子在一起在…之前，是的，在那之前。
            “和其他的女巫们在一块呢，”bise说到，“看着他，她们能暂时不要老想着daphne。”
            “她现在——”
            “傲罗把她带走了，说是联系了她的家人了。”
            “会不会——”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            bise点点头，“要是他们有问题的话，我们会处理的。”
            “太好了。”
            “是的，不错呢，”weasley说到，“告一段落了，告诉我们你打算干什么，malfoy。”
            draco在沙发上坐了下来，其他人也各坐好，“你觉得我会干什么呢？”
            “策划着营救计划。”
            draco笑了，递了个眼神给pansy和bise，“你是个gryffiondor真是让我太吃惊了。”
            granger摇了摇头，“别这样，draco，我们能帮上忙得，你不必一个人勉强。”
            “yeah，你不用担心我们会向dumbledore打报告的，”weasley说到，“有时候你需要的只是做你要做的事情。”
            一直以来他都认为harry才是这声名狼藉的三人组惹上一堆麻烦的罪魁祸首，但现在看来这个想法有待商催了。“你觉得我需要做的是什么？”draco一脸好奇地问他。
            “救出harry。听着，我们知道你——well，你爱harry，你们两个吵架时的闷闷不乐的样子之类的事情，更不用说你们手上的盟约之镯。还记得吗，魔法给你们戴上它们时我也是在场的。”
            draco的手指轻轻地抚摸着手镯，“既然你这么清楚我在想什么，weasley，为什么不告诉大家我在计划的事情呢？”
            weasley想把自己的脚抬起来的，但是在draco的怒目而视下放弃了，脚不是家具的一部分——不论什么时候。“我向你一定打算先用手镯找出harry在哪里，然后用你的精灵魔法引起一场骚动，暴风雨或者是大风雪之类的，趁机把harry救出来。但是你一个人无法完成这个计划的，伙计，你需要帮手。你可以找到harry，引发那场骚动，我们可以帮你把他救出来。你也和我们一起训练的，你清楚我们可以做到的。”
            draco点点头，他知道民兵们都是训练有素的，突袭harry被锁困的地方可能会成功…但是这只是暂时的解决了问题，相比之下，他的计划就要一劳永逸的多了。“okay，但是我们需要把参与的人数控制到最小，这不是战争，只是一次营救。”
            “明白，malfoy将军，”draco实在是憋不住了，笑了出来，“你知道harry在哪吗？”
            “南边。”
            “南边？”weasley皱起了眉头，“新月。”
            “是的，还有…家。”
            “象征。”
            “是的。”
            “新的开始。”
            “我的想法是正确的。”
            “打住！”granger叫了起来，“你们两个到底在说什么？”
            “harry在南边，”weasley耐心地解释到。
            “是的，我知道这个，接下来的呢，你们两个打什么哑谜？”
            “不是哑谜——只是纯巫师背景的问题，”pansy说到。【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “那么说你们明白？”
            pansy点点头，“potter在南边，意思是说他可能会在wiltshire salisbury——stonehenge, 
            avebury, silbury hill这些石阵的所在地。还有什么问题吗？”
            granger脸哗的红了，“没问题了，你们说新月意思是神秘人会在其中的某个石阵举行献祭仪式，harry会是那个祭品？”
            “或者会在malfoy庄园，”weasley补充说到。
            draco摇了摇头，“不会的，在我父亲…身亡后，庄园的守卫就转到我的身上了，除非我邀请了他们，要不就只有我的母亲可以自由的出入。”
            “你的父亲没有取消你的继承权？”
            “取消我的继承权是一件很麻烦的事情，更不用说还会引起的非议，杀了我会是个更方便的选择，还有时间，他可以重新生一个继承人来。”
            “你们所有人都能理解这个？”granger问到，其他人都点点头，“大半的时间我都不知道我是该嫉妒你们还是同情你们，”她轻声地说到。
            “你还是继续嫉妒着吧，”draco平平地说到，“那么，weasley队长，你有什么建议？”
            在draco能借口他需要养足精神来为奇袭制造一场惊人的风暴之前，他们讨论了将近1个小时的战略。他们离开时他叫pansy把jamie带过来，等他开门让她进来时他发现bise和她在一起。
            “他睡着了，”pansy把jamie交给draco时说了一句。
            “没关系，我只是想…”他小心地让孩子靠着自己的肩膀。
            “你在打算些什么？”bise小声地问到。
            “你才刚离开的，不是吗？”
            balise撇了撇嘴唇，“那才不是计划呢，那是典型的gryffindor的恶趣味，你真正的计划是什么？”
            “结束所有的这一切的混乱，”他挥了挥魔杖给婴儿床施了aio咒，放下了jamie，又施了另一个weasley夫人教自己的十分有用的咒语——一种静默咒，他能听见jamie的动静，但是jamie却听不见他们的声音，“这有一些风险。”
            “多少？”pansy问到，draco只是看着她，“oh。”
            “potter无法接受的，”bise出声警告。
            “我知道，这个混蛋以为只有他自己才是那个为了巫师界应该被牺牲的家伙，”说的时候draco笑得很温柔。
            “这不也是你要做的吗？”
            draco叹了口气，“不是的，pansy，要是我真的牺牲了自己，那也是为了保护potter和jamie，我相信你和其他的slytherin们会照顾好你们自己的，其他人会怎样我根本不在乎。但是除非harry成功的杀了voldmort，他会一直努力的，即使这样我还是宁可他留下来好好的养大jamie，如果计划不能成功，如果我救不了harry，至少我可以安心地知道voldmort不会像他对harry那样破坏jamie的生活了。在那种情况下，如果我和harry都没有回来，我还是希望你可以带着jamie到精灵的领地去，直到所有的食死徒都被解决了，你可以找dumbledore，让他帮你打开通道并让他等安全的时候再通知你。jamie应该在这里长大，他是属于hogwarts.的。”
            “安全的时候我们就会回来的，”pansy许下了誓言，“draco，你知道的，你可以像自己想的那样欺骗自己，但是我们知道的，你知道的。”
            句子里太多的‘知道’让他厌倦无比，或者所有全部，“你想说什么，pansy？”
            “我们知道你在乎的，draco，你在乎jamie，你在乎potter，你在乎你的‘奴才’们——是的，我们也知道的，还有，你也在乎巫师界的。”
            “我——我没有，”他争辩到。
            “你在乎的，还有我想你很介意我们这群可怜，软弱的下属们没有你的英明领导会自生自灭的，”她笑着亲了亲他的脸颊，“不论你计划些什么，你都会成功的,jamie会在他的两个英雄般的父亲的陪伴下长大的，他会这样抱怨的，‘为什么你们两个不能平凡普通些呢？’你会告诉他，‘我是malfoy，他是potter，我们怎么可能会普通人呢？’然后他就会跑到他的pansy阿姨这来，我就会很高兴地告诉他以前他的父亲曾经是怎样的一个笨蛋。”
            “我才不会让你有机会编派我的丈夫的，”draco笑着埋怨到。
            “我说的才不是你的丈夫呢，”她露齿而笑，手臂环上draco的脖子，“我知道你要做的是你必须做的事情，所以我不会为此感伤的，但是尽你的一切努力要回来，我们需要你，draco。”
            他忽视他眼里的湿润，“我会尽力地，”他亲着她的额头保证到，他向在边上安静地看着他们的bise伸出手，“为我好好地照付他们？”
            bise笑了，“等到weasley发现你玩弄了他而发狂的时候，我能麻住weasley吗？”
            draco也笑了，“尽情享受。”
            bise神色一紧，紧紧地抱住了draco，“只有你回来才能变得好玩。”
            draco觉得自己的嗓子有些堵堵的，“我会尽力的，但是如果我…我帮你向daphne问好的。”
            pansy的眼泪再也忍不住了，她转身离开了，bise拍了拍他的背，也跟着离开了，draco取消婴儿床边的咒语，抱起了他的儿子。
            很久很久才放下他。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            *****
            凭空出现的爆破声惊醒了打着瞌睡的harry，他不是一个人了，hmm，6个食死徒，魔杖都正对着他，“杀伤力太大了吧，不是吗？”他一边打着哈欠一边说到。
            谁也没有说话，有人念了个咒语，harry的手被绑在了身后，两个人抓住了他的手肘推着他向前走。感觉到他的脚踩在坚硬的地面时，有人推挤着要他屈膝跪了下来，他这才注意到他有同伴——很多很多的同伴——也都屈膝跪着。当然，他向前方看去。
            在他的面前，一个石台上，voldmort高高地站在上面，还是那血红色的眼睛，扭曲的脸。他瞪着直勾勾地盯着他的harry。harry终于别开视线，不是因为他的视线，只是注意到了其他的东西。流星，实际上是，很多的流星。他突然想起了sinestra教授的课上讲过的，11月下旬的午夜会有狮子座的流星雨，“oh，tom，你真是个罗曼蒂克的杂种呀，”他故意说的很大声，“我在这呢，等着你的褪色的，枯萎的玫瑰花瓣呢。”
            “你知道自己现在在哪吗，孩子？”voldmort嘶嘶喊着。
            harry翻了个白眼，说的好像他不认得这是stonehenge的石阵一样，voldmort总是这么喜欢装腔作势，一定是因为他的muggle教养的缘故，“和我的梦中人在同一片星空下？”
            voldmort笑了，“我会享受折磨你的心智和灵魂的。”他抽出了他的魔杖，“站起来，我的信徒们！站起来看着这个胆敢阻碍我的男孩是如何倒下的，谁才是真正的强大的人，bibo 
            animus! bido auctoritas! bibo spiritus!”
            harry看到他的魔杖末端的光芒，一脚跳了起来，“solvo! 
            contego!”绳索松开了，白光也被他的召来的防护罩挡住了，爆裂成碎片，与天上的流星交相辉映。
            voldmort看起来很迷惑究竟发生了什么，但是他很快就回过神来，“你只有一个人，我们却有很多人，食死徒，反击！”他大叫到。
            harry干咽了一下，几百只魔杖指着他了。




百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #48发表于 2008-4-10 02:33  资料 个人空间 短消息  
            chapter 43: ends are beginnings and vice-versa
            draco叹了口气在羊皮纸上签上自己的名字，然后也像之前的那些那样卷起来封好。
            “goo？”
            draco笑着站了起来向婴儿床走去，绿色的眼睛闪闪发光的看着他，他抱起了jamie，坐在harry的那张压扁的椅子上，把jamie放到了自己的大腿上，“你，我亲爱的儿子，真是会掐时间呢，我一直希望在我走之前你能醒过来的。”
            “puh？”
            “我知道你不希望我走的，我也不想走的，但是…你需要你的爸爸，所以我一定要救他的。”
            “blub。”
            “我知道你爱我们两个，但是…okay，让我们真正做个交易好了，一个slytherin和另一个slytherin的交易，我的成长…相当的贫乏，没有人教过我要有的怜悯与同情心，也没有人鼓励我去分享些什么。在过去的几个月里，我欺骗，利用了你的爸爸，但是没有他…要是没有他的话我怕自己又会变成以前的那个样子，我真正的样子。你应该得到…更多的，jamie，不是像我的父亲那样的，我很乐意给你你需要的一切，成为你需要我成为的人，我不会让黑魔王那肮脏的手有机会碰到你的，我也不会让他有机会从你身边抢走的你的爸爸的，不，你的爸爸很爱你，非常非常的爱你的。”
            draco叹了口气，弄平整jamie绿色的婴儿服上的红色的滚边，确定托好了他后，小小的脚丫子在他的手掌心里跳着舞。按照dumbledore的说法，红色和绿色并不是jamie唯一可以选择的颜色，不，他的未来可能会是ravencw的蓝色，或者，他打了个哆嗦， 
            hufflepuff 
            的黄色。oh，well，至少这可以解释了为什么这个古怪的老头一直没有告诉harry那个药剂的制造者，snape查出来的话，dumbledore肯定就知道了的，尽管他玩弄着harry，他还是完全按着dumbledore的调子在走的。
            而且想来真的有些耻辱呢。
            “还不会走路就想着要跑了，”他揶揄着自己的儿子，脚上轻轻地打着拍子，“等你拿到你的第一只扫帚，我——我希望——不论怎么样，第一次飞行我一定会在场的，小不点儿，我保证，okay，我不是经常做这种承诺的哦。”
            “bah！”
            “okay，okay，我不是经常许下诺言，但是我保证这个哦，我会在场的，”他举高了jamie，亲了亲他的淡黄色的头发，“我会在场的，”他把他轻轻地放回婴儿床里，打了个响指，“dobby！”
            （忽然想起来，dobby同志千辛万苦才从malfoy家族恢复自由身，但是按现在的情况，h和d结了婚，他还是又混回d家的说~~虽说现在的主子已经改头换面了，但想想还真是徒劳的很了~~）
            pop！“主人您召唤我？”精灵说着，耳朵直直地竖了起来。
            draco直直地站了起来，盯着这个家养小精灵，“不论有没有衣服，你终归还是束缚与malfoy庄园和我——你的新主人的，作为我的家养小精灵，我命令你要好好地照顾你的小主人直到我，他的父亲，或者是pansy小姐过来接他。你明白吗？”
            “但是我已经是自由——”draco看了他一眼，大大的耳朵耷拉了下来，“我明白了，malfoy主人。”
            （同情阿~~这个可怜的孩子~~摸摸~~不过也真的奇怪，dobby总是把自己弄得脏兮兮的，老malfoy怎么会喜欢带着他到处跑，不是很丢人吗？）
            “很好，这里有一些——信件，要是明天早上我不在的话就把它们寄出去。”
            “您要去哪里吗？”
            “是的，这就是为什么我需要你照顾好小主人和harry，你会帮我照顾好harry的，是吧？”
            “oh,yes,我一定会照顾好harrypotter的，”dobby快乐地说到 。
            draco点点头，最后看了眼婴儿床。
            “aaap，”jamie咕哝着。
            “我也爱你，”draco温柔地说到，随即离开了房间。
            片刻之后，他就从hogwarts的门口到malfoy的庄园了，那里离harry那边很近，而且戒备森严，不会有什么打扰到他的，那也是…他的家，他想最后再看上一眼，除此之外，那个地方也很适合他要做的事情，生命——一个完整的循环。
            他抽出魔杖打开了壮观的前门，站在蜿蜒的楼梯底下，他想起了母亲挽着父亲的手臂走了下来准备外出或是来宾致意，但是这样的情景再也不会看不到了，他确信这点，不是吗？
            注意到时间，他在父亲的书房前作了短暂的停留后就快步向自己的房间走去，光秃秃的只有一些家具，他耸耸肩，知道所有的私人物品都在那个讨厌的包裹里被寄到hogwarts了。挥了挥魔杖，点亮了蜡烛，房间里昏昏蒙蒙的。直接走到窗户那，俯视着花园一眼，随后打开了窗户，11月的冷风扑面而来，远处的天空划过一颗流星。他浑身颤抖，这是预兆吗？
            他脱下自己的长袍和衬衫，拿下腰侧的刚从lucius的书房拿来的装饰用的匕首，malfoy家几代的传家宝了，但是还是被打磨得异常的锋利。少些疼痛总是好的。
            他在窗边跪了下来，看着手腕上的盟约手镯，亲了亲手镯，这也是让他觉得自己的计划能够成功的唯一的根据。仪式要求的是纯血统的精灵，但是他确信自己的和harry现有的盟约可以盖过自己有的那10%的巫师的血统。匕首划破手掌，他以精灵语吟唱了起来。他赞美世间万物，赞美精灵之土和精灵的生活之道。随后他刺破自己的胸膛，歌唱起自己的爱人，那相属相知的心灵，与自己互补的灵魂。他渴望与自己的另一半成为一体。
            向窗外伸出划满血痕的手臂，当冷风碰到温暖的在流动着的鲜血时颤抖着，“交给harry吧，交给harry吧，我的力量；交给harry吧，我的魔法；交给harry吧，我的所有的一切；把我带到你的灵魂深处吧，我的爱人，采用我的一切吧，把我的力量与你自己的相融合吧，用它们去毁灭，去反击，去守护，我们是一体的，harry，我们是一体的。”鲜血顺着他的手臂流下来，地板上积起了血泊，就像怀孕时的那样，他能感觉到自己的魔法被抽走了，微笑着，力量与魔法的存在是固定的，如果他失去了它们，那么它们就是像他所期望的那样转移到harry的身上了。越来越虚弱了，极为勉强的伸出手指蘸着一处的深红色的河流在自己的前额画着奇怪的符号，现在，harry有的就不仅仅是他的力量和魔法了，他还知道该怎么用它们了。
            “一切都是为了你，为了jamie，”他低声说着，放任自己沉入甜美的黑暗之中。
            draco跌落的瞬间，觉得自己好像看到了流星照亮了天空。
            *****
            没等harry咽下那口唾沫，他就知道自己该怎么做了，“expelliarmus!”他大叫到，眼睛一眨不眨地看着食死徒手上的魔杖直直地飞了出来，“fracta!”魔杖碎成了锯末，"incendio!"，碎屑烧了起来，火光中石阵在平原上投下了光怪陆离的影子，一些的食死徒还因为解除武器的咒语的后劲瘫倒在地上试图伸出双手挡住落下的灰烬，没等他们高兴灰烬终于烧完了，冰雹不期而降。
            "impressive."
            harry转过身面对着还拿着魔杖的voldemort，就和harry一样，他设下了魔法防护罩，“时间到了，tom，现在一切都要结束了。”
            “是呀，你说的对呢，”voldmort嘶嘶叫着，举起了魔杖正对着harry，“avada kadavra!”
            harry摇了摇头，根本就没有费那个劲要去闪避，意识深处知道这个咒语根本碰不到自己，他是对的，绿色的能量流碰到了他的防护罩后碎成了绿色的火花。voldemort又用了其他三个咒语，其中有一个harry没能认出来是什么，但是它们都在他的身前爆裂了，当黑魔王血红的眼睛因为愤怒就要凸出来时，harry笑了，“让我来告诉该怎么做，tom。”
            他跪了下来，伸出双手作出恳求的姿势，“amin ya onna en' vilya. (我召唤空气的元素们). amin naa 
            lle hin, yaaraer. amin naa tualle . amin naa lle nai. (我是你们的孩子, 
            古老的魔法.我是您的仆人.我受您的掌控。)”
            他抬起头来，看着voldmort，“帮帮我，我的空气之王，毁灭我的敌人吧，削弱这肮脏的力量，刺穿这蛇之子的灵魂，把他撕成碎片吧，这样他就不会再折磨您的仆人了，让我们解脱吧。”
            voldmort身前忽然出现了一股旋风，向他逼近，手上的魔杖被卷了进去，没有掉到地上，却和voldmort的追随者那样碎成碎片。没有了魔杖，防护罩消失了，大冰雹砸向了voldmort，几秒钟后，大冰雹变成了冰雨，夹杂着雪花，在voldmort能做出反应前，他完全被冰雪覆盖，冻僵了。云层上落下来的闪电直直地砸在了他的头上，贯穿了他整个人，从他的头皮刺入，从脚下出来，很久没有动静，突然之间，就像被棒槌强力敲击的瓷质花瓶那样，voldmort粉碎了，一些身体的碎片撞到岩石时还发出清脆的声音来。
            harry还那么跪着，喘不过气来。这就是全部了，voldmort被打败了，voldmort死了，暴风雪很快消逝，天空一片晴朗，他身边的防护罩也消失了。他等着残存的食死徒们攻击他，但是他们做了什么或是harry会发生什么都不要紧了，voldmort死了。一些事情在这结束了，新的开始，对于harry来说就足够了。
            “该死的。”
            熟悉的声音，他转过头，扶了扶自己的眼镜确信自己真的看到了ron，ron在这里，还有hermione，还有orader的全部成员。那些没有被冰雹活埋的食死徒们束手就擒，他幸存下来了。
            “draco藏在哪呢，harry？”hermione走向一个完全瘫在地上的食死徒时问到。
            “draco？draco不在这呀，为什么你会在这？你怎么找到我的？”harry一开口就是一串的问题。
            “冰雹，冰雪，闪电，当然draco在这，”她笃定地说到。
            不，draco应该安全地待在精灵的领地里，他不会——
            “我们该怎么处理这个呢？”一个傲罗戳着所谓的黑魔王的身体的某片碎片问到。
            一开始harry告诉他们就让他那么待着好了，让噬食腐肉的生物挑选他们喜欢的部分就好的，但是这是voldmort，他不想留下任何隐患，“往后退，”他命令到，“sio! 
            pulvis!”肉块变成了粉末，他凝了凝神，产生了一个小型的龙卷风，在粉末消散前卷走了它们，最后消失在地平线上。“它们会穿过陆地最后埋葬于海底的。”
            所有人都吃惊地盯着他。
            要是他可以的话，他也会一连震惊地盯着自己的，空气居然会完成他的指令，但是他根本没有——他的心往下一沉，draco做了什么？“他在哪？”
            ron马上就明白了，“我们不知道，我们制定了营救计划，但是等我去见他时，他已经不在了，他说你在南边，我们就等着异像的发生随后赶来救援，好像你还需要似的，让人印象深刻呢，伙计。”
            harry没有心情告诉他voldmort也说了一样的话呢，“draco一定做了什么，他——他给了我他的力量，这意味着什么，hermione？”
            她的脸色大变，“我们得找到他，harry。”
            harry专注于他的手镯，随后又皱起了眉头，“怎么回事？这个哑掉的首饰上我什么也听不到。”
            hermione的脸色越发惨白了，“或许我们应该从hogwarts开始找他？”
            harry照做了。
            跑回房间却看到dobby和jamie在一起，“harrypotter！”家养小精灵高兴地叫了起来，“你被找回来了！”
            “draco主人在哪里？”harry急忙问到，绞尽脑汁想着追踪咒。该死的，hermione究竟在哪里？
            “他离开了，说要dobby好好地陪着小主人的。”
            harry点点头，跑进卧室找出活点地图，哪里都没有draco，该死的，他冲回客厅刚好看到气喘吁吁的hermione和ron进来，“他不在这，hermione，你能——”
            “等等，”rom说到，“我想我大概知道他会在哪里了。”他们一脸期望地看着他，“malfoy庄园，那里你被关押的地方很近，harry，在那不会有人打搅他，还记得吗，hermione，他说那地守卫只对他和他的母亲开放的。”
            “我们走，”harry说着就往门口冲去。
            “你没听到我刚才说地话吗，伙计？守卫不会让我们进去的。”
            “我不在乎，”harry咆哮着，“不论怎样，我一定要进去的。”
            “我可以带您进去的，harrypotter。”他们都转身看着dobby，“malfoy主人离开地侍候说了，我没有恢复自由身，我仍旧是被束缚在malfoy的庄园的，这也就是意味着我可以通过守卫的。”
            “这太荒——”hermione刚要开口，就被harry打断了。
            “你可以带着我穿过守卫吗？”
            “是的，harrypotter就像食物一类的东西。”
            当然，家养小精灵一定可以带着物资穿过守卫的，“带上我，”毫不迟疑的说到。
            “harry，你不能——”hermione又要开口。
            “现在就带我走，dobby，我命令你。”
            “是，harrypotter，我们走。”dobby碰了碰他的手，一眨眼功夫他们就站在其他地方了，点着蜡烛的房间，卧室，他走进看发现床上有人。他挥了挥手，房间里亮堂了很多，该死的，这边他为了draco都要发狂了，这个家伙却的安安稳稳地睡着，怀里还抱着一只玩偶龙？
            “foom-foom!”dobby快乐地叫了出来。
            “huh？”这个场面总有些不对劲的地方，harry想要‘正常些’。
            “小主人最喜欢foom-foom了，但是小主人7岁的时候，老主人说他已经大得不能再抱着玩具睡觉了，还说要是他在床上看到foom-foom的话就要把它扔到壁炉里烧了。小主人把foom-foom给了家养小精灵告诉它们不要让老主人发现它。现在老主人过世了，foom-foom就可以出来了，一定是魔法把它带来给他的。”
            “魔法？”
            “小主人经常随时随地就睡着的，女主人给房间施了咒语要是他太久没有动静的话就帮他换上睡衣裤，让他抱着玩具躺到床上。”
            那么说来就是把所有的力量给了harry后精疲力竭了，咒语把他弄到了床上。有趣的咒语，说不定weasley妈妈也知道这个咒语，他们就可以用在jamie的身上了，“okay，睡美人，是时候该醒来了，”他低声说着走向床边。
            “harrypotter！我想新的老主人不是睡着了！”走到窗边的dobby惊恐地叫了出来。
            harry马上跑到dobby那边，低头看到了一滩黑色的…血。“该死的！”他跑到床边掀开了被子，draco是穿着睡衣裤——完全是血黑色的了。“你能带我们去医院吗？”他抱起那个失去意识的家伙时问到。
            dobby伸出手来抓住了他的手腕，draco孩童时代的房间眨眼间从眼前消失了。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 






      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #49发表于 2008-4-10 02:34  资料 个人空间 短消息  
            chapter 44: saving draco malfoy
            还没等站稳harry就大声叫着madame 
            pomfrey，而看到随即就出现的她，他想她当时就在病房里了，“大量失血，我不知道是不是还有其他的什么问题，”他把draco放到病床上时很快的说到，“他把他的魔法转给了我，我们发现他时他就已经是这个样子的了，血祭魔法，我想这是伤口的由来，但是这里面还有一些精灵的东西，我们需要dumbledore找来arelia女王。”
            pomfrey一边熟练地检查draco的伤口一边说到，“女王跟我说过要是draco受伤的话要怎么联系她的，severus照看好这个年轻人，我去找女王。”
            severus？他转身看见从他坐着的床上爬了起来，赤裸的上半身满是五颜六色的瘀青，“往边上挪挪，potter。”
            snape挥着魔杖，低声地念了些咒语，harry就看见那些伤口开始愈合，血也慢慢止住了，“谢谢你，”他实在是太高兴了，根本顾不是上是谁做的治疗，当draco看起来好多了的时候，他对他好奇起来，“你发生了什么吗？”
            snape盯着他足足有一秒钟，随后，又转头盯着draco了，“冰雹，”他干巴巴地说到。
            冰——oh,“你也在那？”
            “是的，当我准备给你施一个保护咒的时候我的魔杖脱手而出被毁了。”
            oops，“我很抱歉，先生。”
            对于他的道歉snape只是扬了扬眉毛，“谢天谢地，我有额外准备一只。”他对着draco精巧地舞动着魔杖，“非常令人吃惊的力量，potter，那会我还想着是mr. 
            malfoy干的，但是，现在看来，我猜错了。”
            harry低头看着自己的丈夫，“他做了什么的，我有了他的力量，我还知道该怎么使用它们，我根本不知道空气的要素是什么的，但是我能召唤它们并使其完成我的命令——应该是draco来命令的，他会没事的，不是吗？”
            “我不知道，血止住了，但是他的呼吸还是很浅，他的脉搏很弱。”
            “well，做点什么！”
            “我无能为力！”snape咝咝说到，“他是90%的精灵，他需要的是精灵治疗者。”
            “你夏天时就知道他是精灵了，为什么不做些这方面的研究？”
            “或许是因为我有其他重要的事情要做——比如说在那个神经兮兮的黑魔王那做间谍！”
            well，那倒是的，harry让步了，他只是害怕失去draco，“会没事的，arelia女王很快就到了，她是个医者…”他的手轻轻地抚摸着draco的胸口，皮肤很光滑，但是太冷了，或许他需要一张毯子。
            “这是什么？”
            harry看着snape，随后又看看snape盯着的东西，“foom-foom，”他就事论事的说到，很明显他把draco从床上挖起来的时候把这个可爱的玩偶也一起带过来了，“我是在malfoy庄园找到draco的，他的房间的魔法把他弄到了床上，还放上了他最喜欢的玩具。”
            “他的父母的盛怒之下还有幸存者？”
            harry点点头，希望其他的东西也能平安——比如说draco，当他捡起这个玩偶龙的时候，房间的门打开了，arelia女王飞快的走进了房间，pomfrey紧紧跟在她的身后。
            “发生了——”女王刚要问，却在看见draco手臂上的伤口时突然不再说话了。
            harry马上抓住她的肩膀，本能的知道arelia在想什么或者看到了什么，她的女儿thisa。“不是那样的，他不是想要自杀，”他向她解释他知道的，他猜到的。
            “非常的特别。”等他说完后arelia温和地说到，“这几乎没有可能的，这个仪式是只有纯血统的精灵间才能实现的，他应该无法把他的魔法转到你——一个完全的非精灵族身上的。”
            harry觉得自己的嗓子里梗了什么东西，“你是说他会死吗？”
            “我是说他应该没有办法尝试这样的行为的，仪式的第一步他就应该会受到魔法的反弹晕厥过去了。”
            harry不想讨论这个，“well，他那么做了，这么说问题是——你能把他变回他原来的样子的吗？”
            她低声吟唱着，握住了draco的手，随后往后退了一步，看着harry，“我能救他是因为他身上有我的血脉，但是…”
            “但是？”
            “我会成为你与他之间的连通，也就是说我会从你的身上把魔法转到他的身上，但是我有可能会抽取的太多，你会变成——你们怎么叫来着？爆竹？”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            harry耸耸肩，“okay。”
            “potter，”snape警告到。
            “什么？你觉得比起draco来我会更爱我的魔法吗？11年来，魔法只是负担，见不得光，捂捂藏藏的。是的，知道hogwarts时我很高兴，是的，我很高兴自己可以阻止voldmort 
            ,但是在draco和魔法之间要我作出选择时是毫无疑问，毋庸置疑的。我允许女王可以对我做任何她觉得对draco有益处的事情。除此之外，”他不慎自信地补充到，“杀了voldmort是我要做的事情，现在已经完成了。”
            “我想我的孩子不会同意的，”arelia柔声说到，“但是我想这个可以留给你们两个自己去讨论，现在，过来，孩子。”
            “或许我们应该等等dumbledore，”snape说到，pomfrey也点了点头。
            harry微微一笑，“我相信我的岳母，做你要做的吧，arelia妈妈。”
            “我会尽可能小心的，”在她的手掌贴到他的脸颊前保证到，互相凝视着对方。
            他觉得一阵眩晕，arelia紫色的瞳孔闪现一阵金光，她往后退了一步。
            “让他躺到床上，”她命令到，随即转身把双手贴到了draco的头上。
            房间在旋转，有人——多毛的手，肯定是snape的——把他带到和draco相邻的床上，陷入黑暗之中。
            当他恢复意识，醒过来，边上或者什么地方，他听到压得低低的说话声。
            “pomfrey说他什么时候会醒过来？”
            “听到你的大嘴巴就回醒过来了，ron，”harry说着，睁开了自己的眼睛，他的第一个动作是转过头看边上的病床，draco还在那，胸口低低地起伏着。
            “我很抱歉，哥们，”ron不好意思地说到，“你怎么样？”
            “还好，就是有点累。”
            “发生了什么？”hermione问到，“snape教授到公共休息室告诉我们你和draco在医院里，其他的什么也没有说。”
            “draco在malfoy庄园里，他完成了某种血祭魔法仪式，身上的血几乎流干了，dobby带我们回来的，arelia女王把我身上原本是draco的魔法又还给了他。”他没有提起她可能把他的魔法也抽走的事情，他不想现在就面对那会引起的争议，“我没事呢，只是有点眩晕罢了。”
            hermione点点头，“是魔法冲击，我想大概是，那么，draco也会没事的？”
            “女王看起来没有很忧心，”harry说到，坐起来一些，“她在哪里？”
            “她说她要去见dumbledore，让我们照看你和draco，货真价实的精灵女王呢，harry，”hermione激动不已地说到，“你能想象她知道…”
            “我保证要是draco能为你说几句好话的话，她会邀请你或者这一类的，”harry笑着说到，真是很hermione——战争结束了，为了赢得战争而必须进行的战争也结束了，但是她又在寻求新的知识了。
            “结束了，”ron好像能读懂harry的想法，“你做到了，harry。”
            “是在draco的帮助之下才完成的，我想这就是黑魔王不知道的力量，”harry说到，想起了trewney的预言，“arelia妈妈说过他应该没有办法实现这个转移的，连这个尝试本身就会要了他的命的。”
            “幸运的家伙，”ron说到，“他本应该好好按着计划来的。”
            “什么计划？”
            “本来他应该弄来一场大风雪引起骚乱，我们再突袭救出你，我们打算好了的，但是他说在计划开始前他需要养精蓄锐。”
            harry笑了起来，“你居然真的信了？ron，这完全是‘gryffindor’式的脚本，draco不可能这么来的。”
            “yeah,well，”ron满脸通红，“这说不定能起作用的。”
            “会有人死去的，”harry干巴巴地说到，他注意到ron和hermione互视了一眼，“什么，有人…死去了？”
            hermione抓住他的手，“你被抓的时候——”
            这个提醒了harry,“nott！他是叛徒！我们得——”
            “我们知道了，harry，”hermione说到。“他和mitchell 
            flint勾结的，傲罗把他们两个都关押起来了，只是——傲罗里面的slytherin们都在照看着你。”
            “draco——”
            ron哼了哼，“不是的，只是为了他们自己罢了，他们知道唯一一个可以了结——voldemort的人，”他很努力克服了那个名字。
            他很怀疑slytherin们会为了这个理由保护他，和draco在一起他学到的东西就是slytherin所做的每一件事情都有着一层又一层的理由的。“什么？谁？”他问hermioen。
            “daphne greengrass，当她试图阻止那次袭击的时候，食死徒杀了她。”
            “该死！”harry难过地说到，他甚至都不了解她——她只是‘slytherin女巫中的一个’。
            “harry，你怎么样？我的男孩？”dumbledore走进房间时问道。
            “我很好，先生，arelia女王在哪里？我想问问她draco的情况。”
            dumbledore哆嗦了一下，“她这会应该忙着戴自己的天鹅绒手套吧，我想。”
            “先生？”他们三个异口同声地大叫到。
            “在那副天鹅绒的手套下面，我确信她有一副铁拳的，”dumbledore小声地嘀咕着，“你们学生是怎么描述的来着？ah，是了——因为我没有向她充分的解释清楚voldmort会给harry和draco带来的危险，女王‘几乎在我身上戳了个洞’。”hermione审慎地咳嗽了一下，harry艰难地清了清嗓子，手掌掩住了笑得很开心的嘴，ron直接就躲在角落里偷笑开了，笑得太大声了，dumbledore透过眼镜狠狠瞪了他一眼，“我很抱歉一切发生的时候我却不在这里，harry，要是我有和他好好谈过的话，mr. 
            malfoy——”
            harry摇了摇头，“draco对于自己决定的事情是很执著的，”他说到，想起了那次draco告诉他自己想和他在一起，但是不会改变自己的痛苦的谈话。要是你要我为了从voldmort手上拯救自己,为了我把jamie带来到这个世界，为了…为了我爱上了你而道歉的话，对你来说我永远不可能是完美的，这就是我今晚的真话，harry。
            “不用说，我不该在这个时候出远门的，我打算和狼人们商量着袭击你的那个——”
            “remus?”harry热切地问到。
            “他很好，他很快就会过来的。事实上，整个order晚些时候要碰面讨论一下巫师政府重建的工作的。”
            “那些残存的食死徒们呢？”
            “由傲罗看管着，我确信你和mr. malfoy以后安全了。”
            “要是这样还不能安心的话，我也可以做出这样的承诺，”arelia女王走进房间时说到，“我想现在所有人都应该清楚地了解我保护家人的强烈的意愿了吧。”她最后意有所指地补充到。
            “是的，非常了解了，”dumbledore堆着一脸殷勤地说到，“well，我去看看事情是不是都按预想的那样顺利，我只想说，harry，我为你和draco感到骄傲，整个巫师界都欠了你们一个天大的恩情。”他鞠了一躬后转身离开了房间。
            harry大为震惊，他一直以为draco那种唯我独尊的架势是malfoy家族的特产，现在看来很明显lucius是从他的两边的父母身上继承并传承下来的，“draco怎么样了？”他急切地问自己的岳母。
            “等他醒来我们就会知道的。你呢？”harry耸耸肩，看了一眼hermione和ron，arelia女王会过意来，“我很遗憾，weasley 
            先生和 granger小姐，但是我想harry现在得休息了。”
            “oh，当然，”hermione说到，挤了挤ron的手肘，“我们回头就来看你，harry。”
            “带着jamie过来，”harry说到。
            “我们会的，再见。”
            harry吃吃地笑了，hermione是个聪明的女巫，要是arelia能命令dumbledore的话，她就没有道理违逆这个精灵女王的。笑容退去，他转身看着arelia，“我什么也没有告诉他们，我也什么也没有做，我——我甚至不想知道我的魔杖在哪里。”
            “你不需要魔杖地，命令，harry。”
            对她的说法翻了个白眼，纯粹的draco的家人，“aio foom-foom。”龙安安静静地躺在draco的身边。
            “hmm，”她说到，“我可不觉得我对于这样无力的命令会有所反应，怎么回事，孩子？你害怕你失去你的魔法？还是你根本就不想要它？”
            “我想要的，只是我不再需要他了。”
            “我都忘了你们巫师是怎样戏剧性的生物了，”arelia叹了口气，“你当然须需要你的魔法，这才是真正的你。”
            “不，我是谁，我曾经是谁，那个活下来要从voldmort手上拯救世界男孩，我不再是他了，现在我们不需要他了。”
            她抓住他的手，他能感觉到她的温暖，“但是你还是你，draco需要你，你们的儿子需要你，这就是你，那个什么活下来的男孩…太无所谓了。”
            他目瞪口呆地看着她，天啊，她和draco完全是一样的家伙，老天保佑精灵和巫师界，他们找到了彼此，“我以为他们可以没有我好好的活下去的，他不应该——”
            “但是他这样做了。那么现在，他们会和你一起活下去了，我的儿子很聪明而且很能保护自己的东西，你欠他的就是好好的做你自己，现在，召唤那只龙。”
            harry伸出手，集中注意力，“aio 
            foom-foom!”玩偶飞到了他的手里，他盯着它有半刻钟，随后紧紧搂住了它，低下了自己的头，不愿意让arelia看到自己泪流满面的样子。
            “harry?”
            他猛地抬起头，跳入眼帘的就是那熟悉的灰色的眼眸，“draco！”
            他的丈夫扯开一抹笑容，“我的计划成功了，hun？hi，妈妈。”
            “可别说什么‘hi,妈妈’这么简单，draco，”harry笑骂着，从自己的病床下来爬到draco的病床上，“要不是因为你差点害死你自己她也不会在这了，你这个白痴！”
            draco翻了个白眼，“voldmort死了？”harry点点头，“你活下来了？”他又点点头，“那么我的计划成功了，hi，妈妈。”draco又重复了一次。
            arelia的眼睛也像dumbledore的那样闪闪发光，“hello，孩子，在你和你的丈夫叙完旧后，我们有必要谈谈必要的和不必要的冒险，亲爱的。”她倾身吻了吻他，“我离开的时候太仓促了，现在我必须回去处理一下，我很快就会回来的。”
            draco目送她离开，“你做了什么让她准备好好地教训我，harry？”他说着更好地依偎在那个搂着他的怀里。
            “我？是你和你的计划，混蛋，要是dobby不能带我进malfoy庄园可怎么办？要是arelia不能把你的魔力从我身上抽出来还给你可怎么办？要是——我是我失去你，你这个笨蛋？”harry一边说着这个笨蛋一边情不自禁地亲了亲draco的鬓角。
            draco等着harry的嘴唇亲到自己的唇上，完全沉醉在彼此身上了，许久之后draco才回过神来，“谢谢你救了我，harrypotter。”
            harry摇摇头。“该谢的是你自己，你救了你自己，draalfoy。谢谢你拯救了整个巫师界。”
            “纯属巧合，”draco说着，叹了口气又靠着harry躺着，“总是和你有关系，你知道的——well，还有jamie，他是我的一部分所以他也就是我，这个和你没有一点的关系，对于可能会发生的一切你不需要内疚的。还有你千万不要想着我会变得高尚和勇于自我牺牲之类的，”他很严肃地补充到，“我做的一切可没有一点gryffidor式的思考方式的，就象你常说的，我是slytherin，毫无疑问，为了保护我的东西什么我都会做的。jamie是我的，为他我做了我能做的一切，他应该得到最好的一切，即使命中注定他只能有一个父亲，你知道的，我也会努力彻底地颠覆它的 
            。”
            “不，我不知道，除此之外，我也会努力那样做的。”
            “但是你的weasley和granger会在那没完没了地闹腾得。”
            “他们也会帮你的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “说的好象我想要weasley的帮助似的，”draco皱着鼻子哼了哼，“看？这就是为什么你会是个更好的单亲爸爸的原因了。”
            harry能想到的就是draco和lucius有着这么多的不同，他会是一个很棒的单亲爸爸的，当然，他对weasley的建议会嗤之以鼻，但是只要是对jamie有好处的他都会照做的。“我们不要再说这个了，多亏了你和你的妈妈，我们都不用做单亲爸爸了。”
            “你做了你要做的事情。”
            “是的。”
            两个人的手指纠缠在一起，“感觉怎么样？同时拥有我们两个人的力量？”
            harry想起了当他知道voldmort伤不了自己时的狂傲和知道voldmort一定会完蛋的妄为，“很好，或许该说是好的有些过头了，我想…我知道黑魔王是怎么造就的了。”
            draco点点头，“但是你不需要担心这个的，你是我的，黑暗无法控制你的。”
            “oh，真的吗？那你也是我的吗？”
            “我也是，但是foom-foom不是的，为什么你会拿着我的玩具？”
            （咣的一颗大心~实在太可爱了~~~）
            harry低头一看才发现自己的另一只手里一直抓着那个玩偶，“你也救了它。”百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “是吗？该死的，我真是太棒了，”draco说着，露出很满意的笑容，随后又打了个哈欠。
            “oh，你醒了！”
            harry抬头看见hermione抱着jamie站在门口。她放下孩子就急急忙忙地跑出去了，嘴里念叨着什么要找ron之类的。
            “她还是很机灵的，不是吗？”draco亲了亲自己儿子的额头，“拉上帘子，harry，我想和自己的家人单独待会。”
            harry挥挥手拉上了帘子，随后又设下了静默咒和昏暗咒，虽然他没有睡着，但是确实觉得很放松，他知道再不会有什么可以危害他的世界了。
            *****
            draco 
            malfoy靠着自己丈夫的怀里做着梦，他梦到自己和可爱的孩子还有丈夫，一家人幸福地生活着。没有黑暗就不需要有什么光明，没有痛苦就不需要有什么慰藉，也不需要什么悲伤来平衡全然的快乐。醒来时，昏昏然，不知身处何处，低头，怀里那双绿色的眼睛闪闪发光的看着他，侧身一看，身后的那双绿色的眼眸里满满的爱意。他看看四周，他的朋友，家人，教授全都在，长长地舒了口气，他在harry那宽广厚实的胸膛上找了个更舒服的位置，想着毫无疑问自己的计划成功了。
            draalfoy最后完成了自己的救赎。





            冰比冰水冰。
             

      萧十一郎 
【http://www.repanso.com】网盘百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。





      级别 五蝉赤璋
      精华 15 
      帖子 2582
      威望 2597 点
      金钱 7767 点
      金桥币 15 jqb
      贡献度 0 点
      阅读权限 150
      状态 在线 #50发表于 2008-4-10 02:34  资料 个人空间 短消息  
            epilogue
            “我说你慢点！我才4岁，我的腿还不够长！”[http://www.repanso.com]百度云搜索引擎,找小说、找电影、追剧。
            “要是你愿意的话，我可以背你的。”
            “或者前面的那个窝囊废可以走慢点！”
            “你连窝囊废是什么都还不知道呢。”
            “可能吧，但是你得停下来好告诉我，啊哈！”
            draalfoy听着自己的孩子的对话，摇了摇头，4岁的daphne 
            lily就像她的命名者那样的slytherin，很狡猾地让她11岁的兄长jamie停下了脚步，他们8岁的女儿thisa 
            molly，秉着自己gryffindor天性安抚着daphne说要背她，最后就是sirius 
            albus，这个还在子宫里的小子勇敢地蹬着小腿想要和兄弟姐妹在一起——一个想和伙伴在一起的hufflepuff。draco轻轻地抚摸着自己的腹部，告诉sirius没事的，总有一天他可以快乐而且自由地做他的跟屁虫的。
            “你没事吧？”
            他转头看见看了看自己的丈夫，点点头，“我没事，harry，这是我第四次怀孕了，我可以处理各种情况了的。”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “hey，你才是那个就因为ron和hermione有了3个孩子就说着‘让我们比weasley多生些’的家伙呢…”
            “你就继续扯吧，以后你的生活里不会再有小孩了，当然也不会有什么性生活了，”draco威胁到，他当然没有要赶超weasley的欲望，即使他们有钱，不论有多少孩子，他们都能养的很好。harry也知道的，sirius是个意外。前一分钟他们还在精灵的什么宴会上（精灵们喜欢聚会）可是等回过神来他们却是在灌木丛中赤裸着身子。
            “aw，draco，你知道的，我只是有些担心罢了。”
            “我跟你说过多少回了，妈妈也和你说过的，我现在几乎就是个精灵了，怀孕对我来说太简单了。”
            “除了你会粘在沙发上还有时不时地就得跑去上厕所。”
            “该死的，那是因为我知道谁不会那么做的，”draco咝咝地说着，两个人跟在孩子们的身后，在london公园里找着合适野餐的位置。
            “哪怕我给你做足底按摩？”
            和一个人缔结盟约12年的问题就是你太了解他勒，“还要压背。”
            harry伸出手握住他的手，“嗯，还要压背，你明天请好假了？”
            “当然，魔法部的精灵——巫师事务大臣多离职一天也不会有什么问题的。”他整个礼拜都和家人在期待着这个特别的时刻。【http://www.pan58.com】网盘资源搜索，网盘搜索神器（小说，电影，电视剧）
            “这里可以吧，papa？”
            他抬头看看四周，“真是个好地方，jamie，你可以到湖边玩去。”
            “我们也可以去吗，papa？”女孩们问到。
            draco看了看jamie，今天是他的好日子，看他是不是愿意和女巫一起。jamie只是耸耸肩，笑着，“好吧，但是要跟在哥哥身边，听他的话，几年后你们也会在第二天要去hogwarts的上学的，你们也不希望你的兄弟姐妹太折磨你们的。”
            孩子们向湖边跑去，daphne 抱着foom-foom 
            走得摇摇晃晃，harry皱着鼻子，“要去hogwarts——好像我们不是住在hogwarts似的。”
            hogwarts希望jamie呆在hogwarts，很久以前就是这样了。在madam 
            pomfrey确定draco怀着thisa前，有一天jamie叫醒他们，“谢谢你们给了我一间房间，daddy，papa。”城堡增加了一个房间，里面有着一个小男孩想要的一切。当他们怀上daphne的时候，thisa的房间冒出来了，也正是这样他们才知道了sirius的存在。在灌木丛里醒过来后，他们迷迷糊糊地带着孩子离开了精灵的领地。10的jamie迫不及待地回到了hogwarts（jamie爱hogwarts，事实上hogwarts有多么想要jamie也就无所谓了），他们兴冲冲地跑回他们自己的房间，留着他们的父母在后面慢慢走着。等他们摊在沙发上的时候，jamie一脸地严肃地挨着咖啡桌。
            “dad,papa.”
            draco熟悉这个调子，jamie有什么重要的事情要说，虽然没有谈话的热情，但是他是家长，他也一板一眼地问到，“怎么了，jamie？你知道，你可以和我们说任何事情的。”
            “daphne已经有房间了。”
            draco摸着自己几个月前的意外的惊喜，“是的，是要去hogwarts，要住在宿舍里了，而不是他们自己的房间，这是不一样的，harry。”
            “我知道，”harry说到，扶着draco在铺了毯子的地上坐了下来，“我甚至不能想象他不在的话，我们的房间会变成什么样子。你暂时不会在精灵领地过夜了吧？”
            “除非和你在一起，”draco点点头，“那么这次的新兵怎么样？”voldmort死后h.o.m.e继续运行着，不仅仅是保护hogwart，现在，他们也被出租保障一些专门事件的安全，或者是帮助地方上不愿意和傲罗的官方文件打交道的警察。在服役5年后，harry被任命为民兵队的首领——尤其他还是这么一个名人，不可能仅仅屈就于一个长官的位置的。
            （看样子h没有做教授去~~佣兵头子？？感觉还真是新鲜的很呐~~）
            harry耸耸肩，“我想在夏天一结束就开始对他们的培训是个好主意，这样那些刚结束hogwarts课程的学生就有足够的事件来决定民兵队是不是他们真正想要的，要是培训推迟到8月底的话，那些来自其他魔法学校的人可能就来不及了。”
            “只要在hogwarts的学生到来前就安顿好新兵们就好了，顺便说一句，那主意真的不错，”draco说着，懒洋洋地撑着手肘躺了下来。
            “当然，是你想出来的嘛，”harry有些谄媚地说到，也在draco的身边躺了下来，“昨天就把jamie要的东西买好真是太好了，我能想象现在对角巷该挤成什么样子了。”
            “最起码在madam 
            malkin的服饰店里他不会碰上什么行为古怪，头上还有伤疤的男孩，”draco假假地笑着，harry现在对自己的伤疤也不大在意了，在voldmort死后，疤痕变得很浅，再也不会疼了。
            “或者一个样貌出众但是傲慢至极，对了总是喋喋不休的小家伙了。”
            draco笑了起来，“你必须承认，potter——你喜欢我的嘴的。”
            harry挨得近些，“是的，”亲上了draco的嘴唇。
            “well，我要是就这么死去的话没有人会觉得惊讶的，”许久之后draco说到,当他看到harry在看有什么看见他们时笑了起来，harry还是不习惯那些拉长脖子傻看的人，他是harrypotter，巫师界的救星本身已经购糟的了，现在他还和draalfoy——食死徒的儿子，现在唯一众所周知的progenitor，拥有精灵血统的人，协助杀死恐怖邪恶的voldmort的人。draco确定明天的the 
            daily 
            prophet会因为这个亲吻的照片而增色不少。jamie能学会如何面对家人的声名狼藉，这就是件不错的事情的，他也会对hogwarts专列上的那些评论一笑置之的。
            “我们每年都得这样做吗？”harry问到。
            “什么？接吻？我想我每年肯定不止一次的，”draco咕噜咕噜地说到。百度云搜索,搜小说就是方便  http://www.pan58.com
            “当然不是那个，我是说，跑到伦敦，然后孩子们就可以和其他学生一起坐火车过去。我喜欢这个主意。”
            draco点点头，“我觉得这个很重要，你知道，很多的交往都是在火车上打下基础的。”
            （偶也喜欢这个主意呢~~想想draco就是不够狡猾，要不就该说是d爸爸还不够聪明，咱们换个角度想想，要是d在火车上就卖弄可爱的话，咣咣地砸出糖衣炮弹的话，不要做什么人身攻击一类的~h肯定先被迷的七晕八素的，然后就屁颠屁颠地跑去s学院了….可惜命运捉弄阿~为什么没有人想到这招呢？果然是我们中国人沟沟回回多么？？）
            “yeah就像slytherin们清楚知道的。”
            “闭嘴，你是在奉承我。”
            harry咧嘴笑着，“你知道的，明天那些七年级想着jamie只是个firstie.的学生就要倒大霉了，我刚好知道他的papa教了他一些很开眼界的把戏。”
            “更不用说他的dad教他的那些把戏，要是他们够聪明的话，在他说起他的名字时就该想明白了。”
            “那不也没能阻止你把harrypotter的生活搅得一团乱。”
            draco抽了抽鼻子，“事实上，我的生活才是乱了套的。”
            “yeah？”
            “yeah，除此之外，我更多讨论的是他名字中malfoy的部分。”他想着jamie能从名字明了的是malfoy-potter的孩子可不是随便开玩笑的，jamie身上的各个学院的特质很均衡，他有gryffindor的冲劲，但是又兼具了slytherin的精细狡猾，ravencw的冷静和hufflepuff的正直。女孩们，正好相反，是那种为了保护她们的家人，可以毫不犹豫的毁灭他们的敌人的人。harry，因为他的muggle背景，觉得所有的女孩都是甜心糖果，而draco——有一个女巫妈妈，一个精灵妈妈，还有一个只要还能动弹就会为了黑魔王的钱而奔走的阿姨——对此有着更清醒地认识。
            “你觉得人们更尊重你的名字？”
            “更像是害怕吧。”
            harry叹了口气，低下了头，“可能你是对的，”随后又高兴起来，“但是他不会是slytherin了。”
            分院帽在初夏的时候召唤了jamie，至于他们说了什么，也只有他们两个知道，但是jamie回来后说他会进ravencw的，这样他的家人就有了所有学院的人了，因为thisa和daphne会进哪个学院是很明显的，剩下的sirius会是一个hufflepuff。
            至少11年后的分院日不会再这么令人吃惊了。
            “其他人什么时候到呢？”
            harry看看自己的muggle手表，“很快，他们的孩子都还没到hogwarts上学的年纪，他们下午才会到伦敦的，明年就不一样了，ron和hermione的大女儿11岁了。”
            “你知道吗，她迷恋着jamie。”
            harry翻了个白眼，“ariel只是觉得他是他的偶像般的哥哥罢了。”
            draco也白了他一眼，“记着好了，这个女孩总有一天会是我们的儿媳妇的，她有着她妈妈的头脑和她奶奶的彪悍。jamie是个结婚的好对象。”
            （哈哈~~d至始至终对weasley的红头发都没有兴趣的说~~~万一是红头发的话，他会不会因此拒婚哪？？）
            “你说的我们的儿子好像很容易搞定。”
            “hah，你没有注意到？他也迷恋着她。”
            harry看着draco，“你从哪里知道这个的，draco？我和孩子在一起的时间和你差不多的，我还——”
            “记着我的话，potter，至少他们的孩子会有着精灵皇族的头发而不是那个骇人的红毛。”
            “那么你有给你小把戏加上透视眼没？”harry拈弄着手里的蒲公英，draco瞪着他，他可不想花上几个小时来清理头发上的绒毛。
            “只是为这个不可避免的将来做些心理准备，harry，”一阵绒毛飞来，他沉下脸来，“无可避免的没有性生活的将来。”
            harry哈哈大笑，捡起了另一朵的蒲公英，“换个说法，draco，你知道你和我结婚就是为了做爱的，你是个不知餍足的家伙。”
            “我才不是为了性爱和你结婚的，我是为了我想要的所有一切和你结婚的。”
            harry一把扔掉手里的蒲公英，认真地看着draco，“你得到你想要的一切了吗？”
            “比我预计的要好，远远超出了我的期望，”他说着，也很严肃地问他，“你呢？”
            harry耸耸肩，“我不是那种会制定计划生活的人——走哪是哪的家伙。你，我和你在一起的生活，不是有所想象或是努力想要实现的计划，但是，现在我在这里，和你还有你愿意给予我的孩子们在一起，老实说我不会有比现在更高兴或者更满意的生活了。那时，你拯救的不仅仅是你自己，draco。”
            draco吸了吸鼻子，别开了视线，“你知道我现在怀着一个hufflepuff呢，harry。他完全掌控了我的情绪呢。”
            harry笑着靠着draco的肩膀，“你是我知道的最大的，最差劲的骗子。”
            “请告诉我是我听错了，”draco说到，“在四个孩子面前我可是彻头彻尾的愤世嫉俗的人的，不是吗？”
            “一个字就可以回答这个问题的，draco：foom-foom。”
            “该死，”他叹了口气，“至少我是好父亲，不是吗？jamie——well，jamie就是jamie；thisa像你，一点都不好玩；daphne——daphne现在正在关键期，你有注意到没，她要是实现了自己的目的，就会变得很好说话的。”
            “不是个普通的slytherin，”harry很赞同的附和到。
            “这还有个huffie，可能没有什么需要调整的了，所以说，真是很好的父亲了。”
            “完美的父亲。”
            “也是很棒的大臣？”
            “肯定不是像fudge他们那样的。别跟你玩政治的那套把戏：要么按你说的，要么玩完。”harry揶揄到。
            draco耸耸肩，“看起来也不像我需要花钱买什么，没有人比我们更富有了。”
            “你的妈妈还是arelia女王陛下，统治kherin的女王，统治精灵领地的君主，也是统驭五种原始魔法领域联军的最高指挥官。”
            “也是，我们说到哪了，我是个好精灵也是个好巫师，我希望大家能相互满意的。”
            “只有有限的人员可以通过交界到达对方的领地，这是个绝好的主意，这样就能掌握出现的那些人了。”
            “谢谢，我也是不错的朋友的吧？”
            “你不是因为很多朋友在魔法部工作都带着孩子就让他们增设了一个托儿所了嘛。”
            “事实上我这么坚持要这么做是因为巫师资源部的官员说不能这么做。”
            “你向你的妈妈要了精灵宫殿的一翼，这样不论什么时候我们的朋友都可以在那边过夜。”
            “arelia妈妈真是个随和的人。”
            harry哼了亨，“跟魔法部的其他官员还有dumbledore这么说试试。”
            “那些人太业余了而已。”
            “draco？”【http://www.pan58.com】盘58百度云搜索资源，搜小说，搜电影就是好用。
            “yes，harry？”
            “你很好，好吗？你没有什么要觉得羞愧的，你很棒，坚信这点好好活下去。”
            “好吧，但是我要说你的是，顺便说一句，不论我是什么样子，都是你的错。”
            harry笑了，“我也会带着这个认知好好活下去的。”
            在draco能说什么之前，有人叫着他们的名字，他们抬头一看，weasley一家子正向他们这边走来，走在一起的还有最近刚结婚的pansy和blaise。家人，朋友，在那个伤心的圣诞狂欢之前他没有想过的，但是命运有了她自己的安排。
            他可以这样生活下去。
            the end

找小说、找电影、追剧、找资料，请使用专业的百度云网盘搜索引擎【盘58】http://www.pan58.com 或 【热盘搜】http://www.repanso.com

附：本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
