Title : 【哈德|授权翻译】The Proposal 交易
Author: marigold99harco
Description: <p>文案：</p><p>当哈利看到餐厅对面的马尔福，意识到他的男朋友正打算求婚时，他手里拿着一瓶上好的酒朝他们走了过去。</p><p>*本文受到影片《Indecent Proposal（桃色交易）》的启发。<br />注：影片《桃色交易》是由阿德里安·莱恩执导，黛咪·摩尔、伍迪·哈里森、罗伯特·雷德福主演的爱情电影。影片讲述了戴维与妻子黛安娜为了100万而与富豪盖奇做了一笔桃色交易，却在结束交易后出现感情危机的故事。该片于1993年4月7日在美国上映。</p>




Preface【哈德|授权翻译】The Proposal 交易
Posted originally on the Archive of Our Own at http://archiveofourown.org/works/60708061.

Rating:Not RatedArchive Warning:Creator Chose Not To Use Archive WarningsCategory:M/MFandom:Harry Potter - J. K. RowlingRelationship:Draco Malfoy/Harry PotterCharacters:Harry Potter, Draco Malfoy, Hermione GrangerLanguage:中文-普通话 國語Stats:Published: 2024-11-20 Completed: 2024-11-23 Words: 15,466 Chapters: 5/5【哈德|授权翻译】The Proposal 交易by marigold99harcoSummary

文案：

当哈利看到餐厅对面的马尔福，意识到他的男朋友正打算求婚时，他手里拿着一瓶上好的酒朝他们走了过去。

*本文受到影片《Indecent Proposal（桃色交易）》的启发。
注：影片《桃色交易》是由阿德里安·莱恩执导，黛咪·摩尔、伍迪·哈里森、罗伯特·雷德福主演的爱情电影。影片讲述了戴维与妻子黛安娜为了100万而与富豪盖奇做了一笔桃色交易，却在结束交易后出现感情危机的故事。该片于1993年4月7日在美国上映。

A translation of The Proposal by TepantarChapter 1那并不始于星期五。它很久之前就开始了。不过那天正好是个周五。
哈利和一位来自纽约的女傲罗坐在他最喜欢的餐厅，命运（Destiny）餐厅里。她刚帮罗恩解决了一个案子，赫敏觉得给他们牵线搭桥是个不错的主意。就其本身而言，这并不是一个坏主意，因为她有一头红发，风趣，非常聪明，这些都是哈利欣赏的女性的特质。不过，他们在愉快的交谈中，她告诉他关于基本演绎法，它是她从虚构人物夏洛克·福尔摩斯那里学来的，说到这，她机智地扬起左眉，冲着餐厅对面的一张桌子示意，谨慎地建议道: “比如说，那个家伙今天要求婚。”
哈利循声看了过去。那是一个相当漂亮的年轻小伙子，有着深色的头发，一双湛蓝的大眼睛。为了符合这间餐厅的着装要求，他身着一套昂贵的西装，但是后颈处有一块不自然的硬的凸起，所以那意味着衣服的标签还留着，他准备之后将它退掉；他的手放在口袋上，紧张地拍了拍，由此可以看到口袋里戒指盒的形状。哈利曾经历过相当多的傲罗训练，知道她是对的。他打算求婚。
从他们坐的地方，哈利看不清谁坐在那个年轻人的桌子另一边ーー因为他们无法订到一张好桌子，所以被一根柱子挡住了。好奇心一直是他的一大缺点，所以哈利靠向椅背，想看看被求婚的人是谁。
率先映入眼帘的是一记笑容。
那是堪称完美的笑，有着完美的如珍珠般的洁白牙齿和美丽的闪闪发光的明亮眼眸。犹如折射阳光而洒落的一抹月辉，真诚而温柔，但其间亦含有某种脆弱而美丽的东西。
过了一会儿哈利才意识到那双眼睛是灰色的。坐在桌子另一边的是一名男子。仿佛这个世界的色彩才刚刚开始显现般，哈利渐渐意识到那名男子有一头铂金色的头发，耳上戴着一枚绿色的宝石小耳钉，穿着和哈利记忆里四年级圣诞舞会上那件一模一样的白色衬衫，同样剪裁得体的黑色西装裤ーー大概都用魔咒进行过调整。不过，那名男子的笑容只保持了一小会儿，接着他转向菜单，眉宇间闪过一丝担忧。他正在试图决定点些什么既体面又负担得起的东西。
德拉科·马尔福。
与那张漂亮的脸蛋相反，马尔福过去几年的生活简直就是地狱。而且哈利并不是从小道消息里听来的。
他凝视了太久，马尔福觉察到了他的注目。或许是习惯了他人不礼貌的目光，他掀起长长的睫毛，以一种随意而威慑的方式对上哈利的视线，却没料到会看到熟悉的人，所以当他遇上哈利视线的那一瞬，意识到盯着自己的人是哈利，他瞪圆了眼睛。
“你认为他会答应吗？”她问。
“不。”哈利边说着，边向侍者招手，“打扰一下，请来一瓶你们这儿最好的酒。”
他以闪电般的速度得到了他想要的东西，接着他拎着那瓶酒，起身走向那张桌子。
马尔福看见他一步步走近。他转过身，将脸埋进掌心一小会儿ーー就像一只鸵鸟把头藏进沙子里，他铂金色的刘海轻轻垂落在他的手指上ーー然后，他透过浓密的睫毛和修长的手指，带着不屈的冷漠与怨恨，看向哈利。
很高兴看到他没有失去所有的竞争力。
现在是你在挑衅我了。哈利心想，笑了。
他走到他们的桌旁，笑着说: “刚才没看到你也在这。”
马尔福那位本可能会是未婚夫的家伙认出了哈利，眼中闪过一抹讶异，但随后那双蓝色的眼睛转暗: “你……波特先生？你们……认识？”
“当然了！”哈利说，他的视线停留在那人的神情上，“我们一起上过学。我想已经……有大概十年了？自从我们最后一次见面以来。”
男人明显放松了下来，哈利转移了话题: “抱歉，让我们重来一次ーー我是哈利。哈利·波特。”
那人毕恭毕敬地伸出手来，回应道：“彼得·哈蒙德。”
但是在哈利握住彼得的手之前，马尔福苍白的手抢先将彼得的手按在自己掌中，截住了话头: “是的。非常愉快。我觉得我们之间没什么好聊的，波特。你现在可以滚开吗？”
哈利的视线落在他们交握的手上。
“事实上，”哈利将带过来的那瓶酒放在桌上，用一个无杖魔咒打开了瓶塞，他注意到马尔福和彼得都认出了这瓶酒ーー很好，马尔福因那记咒语而用力抿紧了双唇。哈利意识到马尔福在担心酒的价格，于是他把自己的信用卡递给侍者，默默为马尔福的这张桌子买单，“我认为我们有话可聊。”
马尔福脸色一紧: “波特。金钱无法买到一切。这是私人晚宴。走开。”
“德拉科。”彼得说，哈利尽可能礼貌地斜瞥他一眼，“别……这么粗鲁。我相信……波特先生是出于好意。”
哈利露出笑容，顺手从近旁的桌子那儿拉过一把空椅子，友好而绅士地向桌边的女士们问好，接着坐了下来: “我想知道……你们俩最近过得怎么样？”
马尔福的嘴唇绷紧。与此同时，彼得替他回答道: “我在弗洛林·福斯特的一家分店兼职挖冰淇淋球，先生，有时我也送货。德拉科……现在在家。”
“噢。你看上去像个能干的巫师。你为什么不做点更……与魔法更相关的事呢？”哈利一边给紧张的彼得倒酒，一边说，“顺便问一下，你住在什么地方？”
“我……”彼得听起来有点不好意思，“我是麻瓜种。我父母不相信魔法世界的存在，我也从没去过霍格沃茨。他们死后，我离开了麻瓜世界，但是……没有经过正确的教育很难找到一份像样的工作。”接着他粗略一指，“我们目前住在卡姆登。过了这条河后往右。那是一栋老建筑，离幻影显形点有点远，不过德拉科将它变成了一个很不错的地方。”
说到这儿，他看着马尔福，对他笑了笑，马尔福也勉强挤出了一个笑容。
哈利心不在焉地点点头，然后对马尔福露出微笑，指了指他，说: “你刚才说什么？金钱无法让我拥有一切？我想是的。但我想我拥有的不仅仅是金钱，而是比金钱更有价值的东西。比如说，在魔法世界里，一定有某些你想要的东西。我可以给你。并且只有我能给你。”
然后，他看向彼得，声音轻快地将每一个字都放在桌面上，同时徐徐把玩着彼得空盘子旁边的不同种类的刀: “让我们假设一下，和你的男朋友在一起一天——整整24小时，一分钟不多，一分钟不少——你会要求什么作为回报？”
彼得的双眼猛地一下盯住了哈利。他很震惊，却反应不过来，也无法做出反驳，那双祖母绿的眼睛正注视着他，它们是如此明亮，如此充满活力，他在数不清的报纸和杂志上看到过他们称赞那双眼睛如同翡翠般美丽，但是，只有当那双眼睛如此近距离，如此气势逼人的盯着他时，他才真正意识到，那双眼睛在颜色、清晰度和硬度上，与那些宝石有多么的相似，可以多么有威慑力，因为它们真的像杀戮咒一样绿。
他说的是事实。
哈利·波特，他们的救世主，不是傲罗，不是魔法部职员，也不是维森加摩的成员，但他站在他们所有人身后，他是黑暗中的统治者。他拥有金钱，权力，人脉关系，他能让一切发生，也能阻止一切发生。
但比他能给予的更加可怕的是他能拿走的东西。倘若有人拒绝了他想要的东西，像他这样的人会怎么做？
“这是个玩笑吗？”彼得紧张地笑着问。
但坐在桌旁的三个人都清楚事实并非如此。马尔福的手微微发抖，他的手指紧紧抓着桌布。
“这当然是个玩笑。”哈利说着，脸上绽放出灿烂的笑容，那笑容看起来非常真诚，但却令彼得脊背发凉，“但是，你真的没有什么想要的吗？我听说过一些关于成年女巫和巫师教育的讨论，你可以像孩子们一样参加课程，通过考试，找到体面的工作。这只是一个试验项目，很多人不确定它是否会通过审核，但我认为你会是一位完美的参与者。”他看见彼得的手指抽动了一下，笑容更灿烂了几分，“我还有很多我不想要的东西。不只是数百万加隆。你知道他从小生活长大的马尔福庄园吗？现在是我的了。我真不明白为什么我的助手认为买下它是个好主意，因为自从我十年前买下它以来，它就一直空着。”
“波特。”马尔福突然出声，当哈利看向他时，他发现他的灰色眼睛异样地闪烁着，嘴唇微微颤抖，“请你离开。”
“或者？”
马尔福不再回答。他站起身，抓住彼得的手腕，将他也一把拽起。彼得感到异常尴尬，他往后倾身向哈利道歉，马尔福头也不回地拉着他快步离去。哈利往后靠在他坐着的那把椅子上，注视着，就在餐厅外面，就在落地窗外，马尔福刻意将彼得拉进怀中，热情而坚定地吻了他，那双灰色的眼睛用哈利熟悉的挑衅但又含着泪水的方式瞥了哈利一眼。
我爱你。哈利能读懂他的唇语。他说得如此认真，就像是他想要将它当作一堵墙来保护什么似的，他瘦削的身体在另一个人的怀抱中微微颤抖。
这是特地表演给哈利看的。
噙着淡淡的笑，哈利举起酒杯，冲他遥遥致意。

Chapter 2“请告诉我，不知道怎么的，我应该是理解错了。”赫敏一边说，一边愤怒地重重走进哈利的车库，拿着一份文件给哈利看。
哈利站起身来，一面用了个咒语将手套上的机油弄掉，一面飞速扫了一眼文件，问: “你把我让你加上的条款加进去了吗？”
“是的，但是……”
“他要多少？”
“一百万加隆。”赫敏答道。
“那真的……不算很多。”哈利若有所思道。
她盯住哈利：“你是认真的。”
哈利耸了耸肩。
“我不是你的律师！”赫敏抱怨道，“就算我是，你那该死的十三个金库里也没有足够的钱让我帮你审核这份邪恶的合同。”
“你是对的，”哈利说，“我对此毫无疑问。”
赫敏又盯着他看了一会儿。
“至少我能问问为什么吗？”赫敏问，“因为无论出于什么原因，可能只有萨拉查才能理解，我在这份梅林禁止的合同里看到，马尔福已经有男朋友了。”
“他确实有。”哈利说着，摘下手套，从她手里拿过文件夹，放在自己的摩托车上，食指沿着崭新的墨痕轻轻划过，假装出一副惊讶的模样，“看！他的名字就在这儿。彼得·哈蒙德。”
“然后呢……？”赫敏如同一位压抑着暴脾气的幼儿园老师似的引导着，如果真有这种老师的话。
“他并不爱马尔福。”
赫敏翻了个白眼，深吸了一口气。好的。所以今天是哈利的那些日子之一。有那么一瞬间，她真的很想问: 好吧。所以他不爱马尔福。一百万加隆，感谢你在这个问题上非常睿智的想法ーー你认为谁会这么做？
“所以你做这些，”相反，她却说道，“就是为了向他证明他的男朋友不爱他。”
“不，”哈利在合同里签上自己的名字，“事实上，我已经向他证明过了。”
没人能比他们的敌人更了解那个人，在很长一段时间里，哈利都是马尔福的对手。他知道马尔福有多骄傲。无论生活对他有多么残酷，无论曾多少次有人打碎他的自尊强迫他咽下去，他都没有放弃。在彼得犹豫的那一刻，在他没有坚决拒绝哈利提出的交易，没有指着鼻子骂他，没有一拳砸在他脸上的那一刻，哈利已经向马尔福证明了他的男朋友并不爱他。更不用说，他还给马尔福定了价。一百万加隆。
就像哈利说过的那样，这定价并不是很多，因为他担心价格太高的话哈利可能会退出这笔交易，这才是最可悲的。
但这对哈利而言同样并不意外。
基本演绎法需要证据，但哈利已经在人类的黑暗中生活了足够长的时间，所以他可以从彼得的求婚打算中读出更多东西。
求婚是件大事。但命运餐厅并不是他们轻易能负担得起的地方。那个男孩的野心超出了他的能力范畴，他并不在乎马尔福曾经历过的那些挣扎和折磨。他看似疯狂地爱上了马尔福，但这不过是鲁莽的，不经思考的冲动打算，会给马尔福带来一大堆麻烦。假如哈利可以用财富和地位来诱惑某人的话，自然也能用自己的财富和地位恐吓那个人。他是对的。因为当马尔福亲吻他，试图向哈利证明他们永恒的爱时，那个男孩用手紧紧捂住了他的口袋，害怕马尔福会感觉到那个装戒指的盒子，那样的话，他就没有任何借口不向他求婚了。
那可不是哈利能强迫他做出的选择。
不过，这也表明他并不太了解马尔福。马尔福一直很敏感，也很聪明。到像命运这样的餐厅吃饭可不会是他们的例行公事。他一定知道了彼得的计划，也对彼得临阵退缩的事实心知肚明，这必然是又一颗扎在马尔福心头的钉子。当马尔福亲吻他的时候，马尔福用力闭上了眼睛，哈利可以从那些细小的纹路中看出，在那一刻他所感受到的痛楚。
他把合同还给了赫敏，抬起头来，用无辜的眼神看着她，这让赫敏非常恼火。他很清楚这一点，但她还是严肃地盯着他: “那么，哈利，你到底在做什么？”
“我只是闲得无聊而已。”这是哈利的回答。
但是他看向赫敏的眼神，令她再也说不更多出话来。

***

哈利将摩托车停在了那栋粗制滥造的公寓楼外面。
他是一个怀旧的人。作为一台机器，如果不给予它足够的照顾，摩托车将慢慢死去。哈利花了很多时间熟悉小天狼星留下的这辆摩托车，定期清理并修理它，事实上，他发现骑着它飞行会让他心情好转，平静下来，而且在辽阔的天空中骑着摩托车飞行并不会对他的生命造成什么危险。
此外，他穿着皮靴和机车皮夹克看起来很棒。
他摘下头盔，发现马尔福正站在大门外。
十一月的伦敦已经相当冷了，特别是在黎明时分，但他只穿了一件白衬衫和一条炭灰色的西裤。他双手环抱着自己，显然并不是没有受到寒冷的影响。
哈利正要脱掉他的皮夹克，但马尔福出声阻止他：“既然你都是要把它脱掉的，干嘛费心穿成这样？”
闻言，哈利玩味地看着他，马尔福移开了视线。
“我们大部分时间都会在室外”。哈利享受着马尔福那震惊的表情和瞪大的双眼，说道，“你会需要它的。或者至少在我给你买别的东西穿上之前。温暖咒和穿外套不是一码事。”
马尔福打算同他争论，但后来，他可能决定如果他们中的一个必须被寒冷折磨，他可不会逞这个英雄，于是他穿上了它。他似乎也反对这样坐在哈利的摩托车上，因为太亲密了。
“听着，”哈利语气轻松地开口，双手随意放在腿上，“如果你不喜欢，那就直说，我们可以取消交易。”
马尔福抬头看向他，灰色的眼眸径直望进哈利眼中，他尖锐而苦涩地笑了: “我们正在做这件事。我不会假装自己是个脸红羞涩的处女。反正我以前又不是没干过。”
哈利眸色顿时暗了下来。
他能看出马尔福现在有什么不太对劲。当他看到马尔福穿得这么少站在寒风中的大楼下时，他就知道，马尔福显然和他的小男朋友刚刚吵了一架。但是直到他听到马尔福说出的话，他才意识到，他的男朋友一定是说了什么。
马尔福的过去并不光辉。战后，马尔福家族的大部分财产被没收或拍卖。他没能参加考试，因为他作为食死徒被判刑。这是个老套的故事，厄运接二连三，困难接踵而至，律师的费用和利息，他父亲的葬礼支出，他母亲的医疗费用，除了他自己，他几乎没有任何东西来抵御这个世界的恶意。这位曾经骄傲的贵族少爷，在别无选择之下走上了堕落的道路。
这不是什么秘密。他和老麦克米伦的婚外情。在某个时候，他试图和他结束这种关系，突然间，麦克米伦夫人起诉他，索要她丈夫给他的所有钱，因为那是他们的共同财产，这基本上拿走了他所拥有的每一分钱，最后他侥幸逃脱了牢狱之灾。小马尔福戴着手铐的照片被张贴在所有报纸的头版，在那张照片里，马尔福只是抬起一只手遮住过亮的阳光，脸上露出懒洋洋的、漠不关心的神情。
有传言说老麦克米伦并不是唯一一个和马尔福有这种关系的人。现在，这些都是无趣的陈年丑闻了，但这一定是为什么当哈利接近他们时，他的男朋友看起来如此紧张的原因。马尔福似乎并不在乎自己的过去，但这并不意味着，当他声称爱着的男朋友用它来说服他，与另一个男人上床以换取金钱时，他能无动于衷。
你以前又不是没干过。那听上去像他说的话。
哈利本可以解释一二，但是，在这样的时候，仅凭言语可不够。马尔福摆动着他的长腿，上了摩托车，就像很多年前一样，他像是什么都没发生过似的，搂住了哈利的腰。哈利发动摩托车，他们飞向晨曦中的云层。

***

哈利研究了一会儿那些挂满衣服的衣架，然后啪地打了个响指：“粉色的。”
售货员带着一副好笑的神情点了点头，然后离开。马尔福惊恐地看向哈利，但哈利只是对他微笑: “怎么了。既然你有这样的肤色和发色，你会很完美的适合它的。”
不久，店员带着一件白色棉质T恤回来了，还配了粉色的牛仔夹克和牛仔裤。它比芭比粉要浅一些，恰好能让人们想起盛放的花朵和落日的云彩。马尔福瞪着哈利，哈利自信地回看过去，似乎无论怎样争论，真理都站在他这边。马尔福脸红得更厉害，他粗鲁地从店员手里接过衣服，去更衣。这位好心的店员朝哈利笑了笑，会意地分享了一个他们都心知肚明马尔福只是在用刻薄的方式掩饰他的尴尬的事实，从某种程度上来说，这真的很可爱。
正如哈利所想的那样，马尔福看起来棒极了。它勾勒出他健康但有点瘦削的身体线条，衣服的颜色使他看起来更柔和，更健康，更快乐。
“我们要去……什么地方吗？”马尔福拉了拉袖口，问道，眼中闪过一抹担忧。
“是的。”哈利指了指越过树梢露出的远处的城堡尖顶。“就在那里。”
“……那是哪儿？”马尔福问。
“迪斯尼乐园。”哈利回答。

Chapter 3马尔福对迪斯尼乐园一无所知，如果哈利有准确的了解的话，他会解释的，但他没有。这是个父母会带最受宠溺的孩子去的地方，而哈利既没有父母，也从来没有被宠溺过。也许，假如马尔福一家是麻瓜的话，他俩也许很小时候就已经去过了。并且，哈利也没有看过很多电视或电影。他对公主们、米老鼠以及唐老鸭只有一个模糊的大致概念，但还不足以向马尔福解释清楚一切。
他们朝公园里走进去，马尔福不住打量，环顾四周，小心掩藏着眼中的惊奇。
“你想让我……”马尔福犹豫地问。
“是的。”哈利说。“我在姨妈姨父家里长大。他们通常把我锁在楼梯下的橱柜里。但他们以前常带我表弟去游乐园。我也希望自己能去。我不能和我的老朋友一起去，因为他们会同情怜悯我，我也不能和我的新‘朋友’一起去，”他用手示意道，“因为他们会奉承讨好我。他们之中大多数人都不喜欢那么多小孩。既然当年你一直拿我的孤儿身份取笑作乐，我认为应该由你来陪我，这样才公平。”
“所以你并不想……”
“我有说什么让你误解的话吗？”
马尔福沉默不语。
哈利拿出卡，在最近的摊位上买了一朵彩虹棉花糖，然后把它递给了马尔福。马尔福愣住，但哈利把棉花糖塞进他手里，马尔福犹豫地咬了一口。哈利笑了，在另一边咬了一口。
味道一般般，不是特别好吃，只是很甜，但它填补了哈利童年的空白。
“那边。”哈利指着最显眼的过山车说，“我们走吧。”

***

他们是迪斯尼乐园的第一批客人之一，所以他们省去了排队的麻烦。过山车很酷，但和飞行没什么区别，所以他们俩都没有脸色发青想要呕吐。
尽管如此，当他们坐下来时，马尔福看起来还是有点坐立难安，最终他问道: “你到底想要什么？”
“我想让你和我一起把这儿所有的东西都玩一遍。”哈利说着，买了两杯奶昔。
“在这么多人的情况下？不可能。”马尔福看了看四周，犹豫地从哈利手里接过奶昔，“如果你混淆了麻瓜们的话，我可不会给你打掩护。”
“不，”哈利边说，边从兜里掏出一个时间转换器，“我们会减少违法行为，更加合乎道德。”
马尔福的双眼瞪得更大了些。
“我知道。”哈利说，“我说了24小时。一分钟也不能多。这不是在作弊。”
马尔福深吸一口气，移开视线，脸上浮现一丝略带无奈的表情。但哈利能从中看出藏在表面下的东西。他的眼里闪烁着好奇的光芒，他对这个虽然有点幼稚但十分奇妙的地方很感兴趣。他一定已经很久没有从令人窒息的现实中解脱出来，在一个浪漫的梦中忘却一切了。

***

于是，他们每一处都去了。每一样都玩了。
哈利知道的不足迪斯尼电影的一半，但这并不妨碍他买一对小猫咪耳朵戴在马尔福的脑袋上，和所有的工作人员打招呼，甚至坐上了对他而言过于小的雕像马。
随着他们聊得越来越多，马尔福渐渐习惯了，放松下来，他嘲笑哈利，说他骑马技术太差了，一定会摔死。他给哈利讲了几个童话故事的巫师版本，他甚至允许哈利把那对小猫咪耳朵变成了雪貂耳朵，这引得很多人来询问他们是从哪儿买到的。
他们手里拿着几个气球和风车，还有食物跟饮料，正在用从加勒比海盗区买来的剑玩击剑，这时，哈利突然停了下来。
马尔福也跟着停下了动作，顺着哈利的视线方向望去，发现了一只耳朵很大的小象。
“我知道那个。”哈利平静地说。
但他也只说了这么一句。
看起来他似乎已经没了击剑的兴致，但当他们到达鬼屋时，他又来了精神。马尔福不想进去，但哈利把他拖了进去。可笑的是，哪怕他明知道那都是假的，他还是受到了恐惧氛围的影响。看着马尔福在恐惧之中发抖却又打肿脸充胖子假装一点儿也不害怕，哈利觉得十分有趣。一路上，马尔福抓紧哈利的手臂，用力到可能会留下瘀痕，但哈利丝毫不介意。
到晚些时候，他们坐在哈利变形的垫子上，等待一天结束时的烟火表演。在迪斯尼乐园里，试图玩完全部项目实在是非常累人，在他们等待期间，哈利逐渐感到自己的眼皮越来越重，身子一歪，额头一碰到马尔福的肩膀，他就睡着了。
当他醒来时，他的头枕在马尔福的大腿上。“如果你醒了，请尽快起来。”斯莱特林用那种冷酷而讽刺的语气道，“我的腿已经失去了知觉。”
哈利起身的功夫，马尔福连忙站了起来。
他一言不发，长身而立，接着来回踱步，逐渐缓解腿部的血液畅通，恢复了知觉。
就在那一刻，哈利意识到自己手里正拿着什么。
那是一个深蓝色的背包，拉链开着，哈利能透过敞开的拉链看到他今天买的所有东西都整整齐齐地装在里面。他买的东西太多了，马尔福抱怨他们没有更多的手可以把它们都拿在手里，于是他们只好将它们隐形，减重，漂浮在空中。鉴于他一直睡在马尔福的腿上，马尔福一定是利用时间转换器偷偷溜出去，买了背包来把所有的东西都存放妥当。
他将袋子的拉链拉上，就在他这样做的时候，他突然意识到，这个背包正面印着一张小飞象和琼博夫人快乐地靠在一起的图片。
哈利闭了闭眼，然后双手撑在身后仰起头看向马尔福。
烟火表演即将开始，他走回哈利身边。他扫了一眼哈利，发现哈利故意把背包上的图片朝外，便翻了个白眼: “格兰芬多长不大了吗？”
“妈宝男说这些。”哈利说。
马尔福故意在他的龙皮靴上踩了一脚。

***

他们观看烟火。
“你知道，麻瓜真是太不可思议了。”马尔福出乎意料地开口道，“这还不错。甚至是……有魔法的。即使是韦斯莱双胞胎也不能做得比这再好了。”
“尽管如此。这不是真正的魔法。”哈利边说，边目不转睛地盯着天空中燃放的烟火。
“我想知道哈利·波特乐园会是什么样。”
“一个什么？”哈利问道。
“一座哈利·波特主题公园。”马尔福说，“你瞧，他们可以把古灵阁当作过山车，用鹰头马身有翼兽来做为旋转木马，阿兹卡班可以充当鬼屋。城堡将是霍格沃茨的模样。我敢打赌，孩子们会比跟白雪公主和灰姑娘加起来更加热情地在你的角色面前排队拍照。”
“听上去不是个坏主意。”哈利看着他，说，“只要你给它起个别的名字。和我名字无关的随便什么都行。”
“那很难。”马尔福说。五光十色的烟火倒映在他眼眸中，他看起来更美了。
“想看点别的吗？”哈利问。
“什么？”
哈利打了个响指，他的魔法射向天空。麻瓜们不会看见，这是只为马尔福表演的秀。他的魔法以九又四分之三站台的形状绽放，一列烟花火车从站台驶出，绕过黑暗的天空，将它点亮，然后回到位于迪斯尼城堡正上方的霍格沃茨烟花城堡。这里有魁地奇球场，有锁着路威的房间，有密室，禁林和鹰头马身有翼兽，有三强争霸赛，有人鱼和火龙，全都是哈利关于霍格沃茨城堡的美好回忆。
马尔福惊奇而着迷地仰望着，注视着，当他看见烟火的自己追在烟火的哈利身后去抓金色飞贼时，他笑了。
“我想哈利·波特乐园里也可以有一场烟火表演。”他说。

***

所有人都离开了。他们沉默地坐在秋千上，有一搭没一搭地晃荡着。没有了迪斯尼乐园璀璨的灯火，周围看起来有些太暗了。马尔福倚着秋千的铁链，抽出魔杖，想要施放他的守护神。
什么也没有发生。
马尔福睁大了双眼，接着他似乎相当羞窘。
“即使是我们中最优秀的人，也会遇到这种情况。”哈利说着，手指一挥，他的雄鹿守护神跳了出来，骄傲地绕着秋千走了一圈，然后跪在马尔福身旁。
但马尔福却移开了视线。
哈利凝视着他，然后问: “你想到了谁？”
“什么？”马尔福看着他。
“在你用来施守护神咒的幸福回忆里，”哈利说: “谁是主角？”
马尔福沉默了一会儿，然后回答: “彼得。”
那解释了一切。哈利很难控制住自己不失笑，他从秋千上起身，走到马尔福面前，在草地上坐下来，逗弄自己的守护神，问道：“你爱他吗？”
“我爱。”马尔福毫不犹豫地说，同时，他的手指把玩着他的魔杖。
太棒了。
“你认为他也爱你吗？”
“他当然爱。”马尔福答道。
“我可能有点儿落伍了，但我认为，一个爱你的人不会为了金钱出卖你。”
羞愧的红晕攀上了马尔福脖颈，他冷笑：“提出这个交易的魔鬼说这些。”
“你能怪我吗？我只是发现很难相信。”哈利说: “爱，对我来说，就是当一个人拥有世界上所有的人可以去爱的时候，他选择一个他认为他可以永远爱的人去爱，无论是好是坏。而不是一个人因为没有太多选择而和另一个人同居。你有选择吗？那他呢？”
下一刻，马尔福的手绕过他脖子，他被推倒在地，头撞到了柔软的草坪和泥土，但他仍感到轻微的眩晕。马尔福的另一只手高高举起。
“另外，我只不过是花钱让你和我在迪士尼乐园一起游玩。这几乎无法说明我是个坏人。”他说，丝毫没有要阻挡和保护自己的意图，他的脸完全暴露在马尔福视线中，露出一记恶魔般的笑容，“但他会相信你吗?”
“噢去你的波特。”
马尔福狠狠地给了他一拳。他们像小时候那样打了起来，在草地上翻滚，尽可能多地朝对方够得着的地方拳打脚踢，或者说，事实上，哈利试图在保护自己的同时防守反击，但马尔福因为哈利明显的放水而变得愈发恼火。
最后，哈利终于成功制住了马尔福的两只手，用自己的体重将他按倒在地。在守护神的幽光中，哈利低头看向马尔福的脸，他的白金色头发凌乱不堪，气喘吁吁，粉色的嘴唇张开，呼出的温暖气息扑打在哈利自己的嘴唇上。
“你还在等什么？马尔福讽刺地笑了笑，“你已经付过钱了。还是说，你不打算接吻？有点自视甚高，但我无所谓。”
“我在等什么？”哈利乐了，他看向钟楼。这就是童话故事中的钟楼，当它敲响十二下，灰姑娘的马车就会变回南瓜。“喏。就像我说的，我买你的24小时，让你和我一起在迪斯尼乐园游玩。不是为了这个。如果我们要做爱，马尔福，得等到我不付你钱的时候……”
其余的话语被马尔福的吻堵住了。金发美人将手指探入哈利深色的卷发之中，用不亚于方才打斗的投入与热情吻他，哈利能感觉得到那两条修长的腿用力缠在了自己腰间。
“你没听到我刚刚说了什么吗？”他在换气时问。
“再说一次不。”马尔福说。他抬起那双银灰的眸子看着哈利。自他眼中流露出的绝望和哀伤，让哈利不由得心软。
好吧。如果马尔福不得不用最糟糕的方式来完成这件事，让哈利来当坏人，哈利会任他这么做的。他并不想这样做，因为有时一个糟糕的开始足以毁掉一切。有时事情就是不会照人们的计划发展。但话又说回来，当他第一次决定走到马尔福的桌旁时，他已经打定主意要做个反派人物。现在倒也不必害羞。
这是他头一回在故事中扮演反面角色，但他并没有退缩。
“我们不会在这里做。”哈利说着，将他们幻影移形。

Chapter 4马尔福很可能压根没想过哈利会把他带回马尔福庄园。
自从买下它起，哈利从未踏足过这里，它仍置于拍卖行的保护咒之下，大部分家具都被白色的布罩着，屋子里一尘不染。
他一挥手，蜡烛纷纷亮了起来。
有那么一小会儿，马尔福心不在焉，他一条胳膊没什么安全感地环抱在自己身前，另一只手沿着客厅中央的长桌轻轻划过。在这古老、宽敞而寂静的大厅里，他显得格外苗条，修长的手指骨节清晰可辨，腰身盈盈一握几乎到了不健康的程度。哈利压下了打扰或是抱住马尔福的冲动，索性放松地倒进沙发里，好整以暇地等着，不过，马尔福只花了几秒钟就振作起来，他突然转身，下定决心，大步穿过房间，跪在哈利面前，开始解开他的腰带。
哈利任他为所欲为。他无法昧着良心说眼前不是一副极佳的景象，马尔福漂亮的脸蛋靠在他硬如钢铁的阴茎旁，也不能说马尔福不擅长吹箫，他灵活运用他的舌头由下至上绕着茎身舔舐，然后探出舌尖舔了舔龟头顶部的马眼。然而，即使视觉和触觉都棒极了，他依然没有忽略马尔福眉间那道蹙起的细纹。
他轻轻捏住马尔福下巴，马尔福接受到暗示，会意地放松了口腔肌肉，让湿淋淋的阴茎从嘴里滑出，他抬起眼看向哈利。
“你和彼得就是这样做的？”哈利问道，语气轻快从容。
马尔福眼中掠过一抹讶异，他双颊因受到羞辱而迅速涨红。哈利冲他扬了扬眉：“什么？我不想像这样做这个。我想要知道你是怎么跟他做的。”
马尔福咬紧了牙关，但哈利忽然伸出手，托住他的脸，拇指指腹温柔轻抚马尔福的下唇: “我想知道，当你被你爱的人抚摸时，你会是什么样子。”
马尔福怔住了。
“你会发出什么样的声音，你会有什么样的反应。”哈利一字一句缓缓说着，手徐徐沿着马尔福前襟往下划，纽扣弹开，他温柔地抚摸那儿裸露出来的苍白肌肤，然后伸过去，胳膊搂住马尔福的腰肢，一个用力，将他拉到自己大腿上。马尔福气息粗重，双手抓住哈利肩头，他们的鼻子互相摩挲，温热的呼吸彼此交融。
“我还想知道，当你被你爱的人亲吻，你看起来会是什么样。”哈利边说，边拂开散落的白金色发丝，着迷地注视着可口的红晕沿着马尔福身体向下蔓延开来，他的指尖追循而去，“或者，你会怎样触碰你爱的人，怎样亲吻你爱的人。”
马尔福的呼吸愈发粗重，他半垂的眼眸里倒映出闪烁的烛火，哈利进一步催促道：“给我看看。”
马尔福一时间没有动弹。
哈利感到困惑，他偏过头想要看清马尔福此时脸上的神情，但很快，马尔福动了，他攥住哈利的发将他拉过去吻住，哈利迅速自最初的惊讶中回过神来，开始用力而毫不留情地回吻马尔福。马尔福对这一切全盘接受，他的舌与哈利的舌纠缠难分，但在缠绵中他的牙齿也擦伤了哈利，仿佛他为这热情早已等待了太久，并以可恨的渴望迫切迎接它的到来。
哈利中断了他们的热吻，深呼吸，观察打量马尔福的神色。马尔福脸上是讽刺与苦涩参半的笑容：“没必要退缩。如果不伴随着疼痛的话，我做不到。”
哈利短暂地闭了闭眼，接着举重若轻地一把抱起马尔福，走向长桌，将他按在那儿。他撕开马尔福的衣服，低头一口咬在马尔福的脖子上，然后一路往下移向胸口，马尔福逸出呻吟，他的手热切地来回抚摸着哈利的头发与脸颊，催促着他，鼓励着他。哈利将马尔福的阴茎用力握紧在手心里，
马尔福倒抽一口气，身体不由得微微侧过去蜷缩了些许，因这轻微的疼痛做出反应。
“如果，”哈利缓缓说道，“我说你是我见过的最美丽的东西呢？”
马尔福一滞，接着突然睁大双眼抬起头来，他的确是哈利见过的最美丽的生物，他被弄皱的衣服和凌乱的头发，让哈利想到被逼入绝境的独角兽。他的手沿着马尔福脊背滑下，落到大腿，继而徘徊向上，然后停在了他臀部。
“我唯一想给你的就是痛苦，因为我知道，它同时会给你带来快乐。”
他再次俯身亲吻马尔福的胸部，舔了舔他的乳头，舌尖绕着乳头弹动拨弄了几下，然后含住吮吸起来。哈利用齿间夹住那脆弱娇嫩并肿胀起来的的乳头施力碾磨，马尔福几乎为此尖叫，但他同时用力收紧了搂住哈利的手臂，将哈利拉得更靠近他胸口。
“这就是你喜欢的被爱的方式？”哈利说着，手指抚弄着马尔福的阴茎，那根阴茎在哈利手中不住淌出前液，流得到处都是，告诉他马尔福有多享受这一切，“去感受你想要的痛苦，同时知道自己不会受到真正的伤害？”
他边说，边给了马尔福屁股一巴掌，马尔福发出了一声美妙的呻吟，迷人的红晕一路延伸至脖子和胸口，他试图掩饰一二，但疼痛带来了强烈的快感，他情难自禁，沉溺其中，他的神情诚实地展露了他危险的嗜好。他闭上双眼遮住脸的方式，亦蕴藏着痛苦和恐惧。
哈利轻柔爱抚他刚才扇过的地方，接着在那儿轻轻落下一吻，继而又挥掌扇了一次。他一遍又一遍地掌掴、爱抚和亲吻，直到马尔福在长桌上抽泣得一塌糊涂，他前胸、腹部和大腿上布满情爱咬痕，双臀呈现出鲜艳的玫瑰红色。
“你需要被告知你有多漂亮吗? 你苍白的肌肤上绽放出一朵朵粉色与红色的花朵？你对疼痛的甜蜜反应，在我看来很可爱；你在我手中硬得那么厉害，简直是个彻头彻尾的荡妇。”霎那间，马尔福的身体僵住了，但哈利已经抱住他，亲吻他的脸颊，“你想确定吗？当被不带恶意只有喜爱地叫做我的小荡妇，或是，我的小婊子？”
马尔福没有做声，他转过去将脸藏得更深，哈利亲了亲他肩背，用手分开他臀瓣，摸了摸藏于其间的那道皱褶。他施了必要的咒语，接着跪下来，在马尔福臀肉上再度制造一个咬痕，然后开始舔舐、吮吸他那可爱的穴洞。
马尔福哭叫起来，哈利看得出他爱这个，但他很快推开哈利，揪住哈利衣领，把他推到桌上，自己主动跨坐在哈利身上。
哈利就这样注视着马尔福用手指给自己扩张，匆匆忙忙做完了准备工作，只够刚好能把哈利吃进去，但还是太过紧致，哈利能感觉到眼眶被逼出一丝湿意。他凝视着自己的阴茎一寸一寸被吞进马尔福体内，高热和紧致加上视觉的刺激，令他不得不往后靠着桌子，深呼吸了好几次来控制住自己。
“就这一次，”马尔福在他耳畔低声说，他呼出的气息灼热而沉重，“让我带你攀上天堂。然后，我要你对我做任何你想对我做的事，把我撕成碎片，尽情蹂躏我。让你的每一个纳特都物有所值。”

***

哈利没有意识到他们两个有多疯狂，直到他醒来，发现他们俩都因为疲惫而睡了过去，由于激烈的性爱和睡在坚硬的地板上，他的身体无处不痛。
马尔福正在穿上他的衣服，因为哈利猛地坐起身，他停下动作，瞥了哈利一眼。他们没睡多久，天际刚刚泛起晨光。
“这么快就走？”
“你的24小时到了。”马尔福一边说，一边小心地扣上衬衫的纽扣。他试图抹去衣服上的每一道褶痕，但在他脖颈，依然有一些他视线难及的地方留下了被啃咬的爱痕与瘀伤。
“别告诉我你仍要回到他身边。”哈利还没来得及想清楚，就脱口而出，连他自己都听得出自己声音中的恼火。
马尔福顿住，转身看向哈利。
“我可以看得出来，他身上的雄心壮志，不屈不挠。如果他上过霍格沃茨，肯定会被分到斯莱特林。”说出口的话，泼出去的水，哈利只能继续往下说，“他是那种总能找到一条登顶之路的人，我不过是给了他一个爬上梯子的机会。你觉得，当他可以拥有任何他想要的人时，他还会爱你吗？”
“去你的。”马尔福斥道，他跨坐在哈利身上，揪起他衣领，但，即使是愤怒也掩盖不了他眸中的痛苦，“这跟你有什么关系，哈？全能的救世主？你就是不能看着不是童话的故事发生？来，让我给你个好消息，我们并没有生活在迪斯尼世界里，没有真爱，也没有永远的幸福。我们这儿有的是，我，一个为了金钱出卖自己的妓女，他，一个以爱为名欺骗妓女的皮条客，还有你，一个跟他雇来的妓女玩过家家的嫖客。接受现实吧。”
“我接受了现实，”哈利说，“那你呢？他打算求婚，而你准备答应。把自己困在一段你心知肚明自己不会快乐的关系中，和你一个你很清楚自己不爱也永远不会爱上的男人共度余生，你必须用这辈子剩下的时间不断对自己撒谎，说服自己在爱里，说服自己很快乐。”
他暂停了一下，深深望进马尔福眼底，然后接着往下说：“这么说吧，我们假设，出于某种奇迹，他依然选择和你在一起。你会幸福吗？如果你真能从此过上幸福快乐的生活，那么，我不会再次打扰你。或者，只要你真的爱他，那么，你可以选择留在他身边。”
“你扔了一百万加隆出来，只是为了向我证明，一旦他能过上更好的生活，他就会甩了我。”
“不，”哈利说，“我在向你证明，一旦你能过上更好的生活，你就会甩了他。”
“没错，因为我是个追逐名利的婊子。”
“不。因为你永远无法说服自己满足于达不到真爱程度的任何感情。”
马尔福松开了手。
哈利抬眸注视着他复杂晦涩，难以读懂的神情，然后小心翼翼地伸出手，抱住他: “你想要一个在这个世界上可以拥有任何人，但永远只会选择你的人。”
马尔福忽然苦涩地笑了：“而你就是非得向我揭露这一点。你就是不让我对自己撒谎，哪怕是为了得到一点安慰。你就是非得让我明白，没有人会那样爱我。”
“我不是这个意思。”
“真的吗。”马尔福垂眼，避开哈利的视线，说，“那么，请告诉我，在这个世界上，谁会比任何人更爱我？”
哈利注视着他。顷刻间，他忽然意识到。
“我。”
他说。
马尔福倏而抬眸看向他，他的眼神和表情叫人难以读懂。他凝视了哈利好一阵子，然后他幻影移形了。哈利试图抓住他，但他只抓了个空。

***

哈利在那扇红色的门上敲了敲。
罗恩打开门，看到在这样一个不合时宜的时间把他叫醒的人是哈利，丝毫不感到惊讶。与他赤裸的上身和红色的睡裤相比，这位被称作魔法世界的救世主，身着皮夹克，头发被风拂过，看起来相当得体。但他流露出的表情，与红发男子当年在国王十字车站第一次遇到他时简直一模一样。
“我会给你一百万加隆，让你妻子陪我24小时。”哈利说。
罗恩翻了个白眼：“糟糕到这种程度吗？进来吧，你这只迷路的小狗。”
哈利走进屋子，罗恩去穿上衣服，昏昏欲睡的赫敏出来接手。她用一条温暖的羊绒毯裹住他，她打着哈欠坐进沙发，在身旁拍了拍。她只穿了一件白色的睡袍，浓密的长发如瀑布般垂落，使她看上去格外温柔，倚靠在她怀里，哈利感觉自己好一点了。
罗恩回来了，他套上了一件旧T恤，递给哈利一杯刚泡好的热茶。
“我要求那一百万加隆明天就到账。”他开玩笑说。
“你想让我丈夫留在这儿还是离开？”赫敏说，“他值另一个一百万加隆。”
哈利没忍住，露出一丝笑意，那糟糕透顶的可怕感觉消散了些许：“你们两个是最糟的。”

Chapter 5Chapter Notes

See the end of the chapter for notes第五章

赫敏很同情他，帮他把一百万加隆转到马尔福的金库里，并按哈利的要求，将庄园还给了马尔福。他还让赫敏盯着点马尔福，她叹了口气，点点头应下。事情并没有像他所希望的那样发展，但他的本意是想给马尔福一个改变自己生活的机会。
哈利花了一个月的时间忙于各种各样的事，尽力让自己的思绪从那些不该想的事上移开。他甚至去了欧洲大陆，解决了通常需要花费六个月才能完成的工作。
当他回来时，赫敏在命运餐厅用午餐欢迎他。
有趣的是，人们在远离家乡时总是最想念那里的食物，但哈利却考虑过再也不去命运餐厅，因为这个地方会令他想起那个人。他其实没想到会在那里见到马尔福，但，赫敏很可能提前知道彼得在这里预订了位置，这大概就是为什么她还没有现身的原因。
马尔福就在那儿，和上次一样，坐在同一个位置，彼得坐在他对面。彼得穿着一套全新的西装——可能是用哈利的钱买的——他的口袋里也有同样形状的戒指盒。
哈利眯起眼，但仍留在他的座位上，借柱子的帮助藏起自己的身形。
彼得可能是在求婚。哈利从他急切的肢体语言中可以看出，他正试图以某种方式说服马尔福，然而，他倏然变得僵直，然后开始颤抖，愤怒不已，哈利能听到他咬牙切齿地说：“是因为他，不是吗？他上过你一次，突然之间我就配不上你了。告诉我，性爱怎么样？他是不是更大？他是不是擅长这个？”
哈利听得怒火中烧，他皱眉向后靠在椅背上，正好目睹马尔福拿起桌上的酒杯，将酒泼了彼得一头一脸：“见鬼去吧。”
他转身离开，但彼得一把抓住了他手腕：“德拉科！我很抱歉。”
“你真想知道？”马尔福怒不可遏，他的身体在愤怒中颤抖，“是的，我们伟大的救世主就得在各方面都天赋异禀，他的鸡巴更大，他的床技棒极了。那是我这辈子最爽的一次性爱。高兴了吗？”
彼得看起来被惊得目瞪口呆。
整个餐厅肯定都听到了马尔福的那番话，餐厅陷入了一片寂静，一些客人震惊地看着马尔福，食物从他们用餐的刀叉尖端掉了下来，服务员忘记了他在倒酒，深红色的液体没过杯沿，流到白色的桌布上，然后淌落到地板上。
与此同时，哈利却忍不住轻笑了一声，在绝对的静谧中，这声笑显得格外清晰。
顿时，所有的目光都被他吸引了过去，也包括马尔福，一看到哈利，他的脸唰地红透了。
哈利姿态随意地站起了身，当他遇上马尔福责备的眼神时，他只是耸耸肩: “怎么了。上次我就说过，这是我最喜欢的餐厅。而且是我先来的。此外，我又不是在偷听——不管怎样，很高兴知道你上次很享受。”
彼得看上去并不高兴，但他克制住自己的情绪，再次恳求道: “求你了，德拉科。我们以前那么幸福。我们可以再次快乐起来。”
马尔福挣扎着反抗他的紧握，于是哈利用一个麻痹咒敲了敲彼得的手腕，轻而易举将马尔福从他的禁锢中解救出来，然后微笑道：“我相信这是一个否定的答案。”
彼得是个聪明人。他有些害怕地抬头看向哈利，然后在离开之前，最后看了一眼马尔福。离开了哈利最喜欢的餐厅，希望也包括德拉科·马尔福的生活。
哈利徐徐转身看向马尔福，然后有些犹豫地说：“你，唔，想谈谈吗？”
“不在这里。”马尔福道，然后抓住哈利的手腕，幻影移形。

***

他们降落在了一个游乐园。
这是一个相当美丽的公园，根据商业委员会的判定，它将于明天正式开放。他轻而易举认出了一些东西: 由蓝色旧福特做成的过山车，用巴克比克制成的飞车，还有鬼屋……这里是马尔福庄园。
“我不再知道我对这个地方是什么感觉。”马尔福说，“它是我儿时的家。我以前很喜欢这个地方，但这里也有不好的回忆。我确实想把它要回来，但我不想住在里面。所以我想，这可能会是个好主意。把它变成一个魔法游乐园，对战争孤儿、麻瓜出身的学龄前小巫师和他们的父母免费开放。我认为，这将是他们了解这个世界的好方法。”
哈利低头看着草坪：“你这样做，是因为他？”
如果彼得的父母让他去霍格沃茨，他的生活会轻松得多。
马尔福沉默了一会儿，然后说: “不。带我去迪斯尼乐园的不是他。而且……我得到了格兰杰的帮助。她告诉了我关于……德思礼一家的事。”
哈利停住了脚步。
“赫敏有时候说，我的情感只有一茶匙。”他慢慢地说，“但我觉得它更像一个橱柜。而且……我不该那么做。我只是不能眼睁睁看着你和错误的人结婚，毁了自己的人生。相信我，上个月我受尽了折磨。被你爱是什么感觉，以及被爱的时候你是什么样子，我终于窥见了一星半点。而我只不过从一个完全配不上的人那里，偷走了一瞬间。你仍然和他在一起。”
“我知道，你刚才和他闹翻了，但是，”哈利抬眸看着马尔福，“他不是你的真命天子。”
马尔福向他看了回去，然后轻声道: “哈利。那天早上，在我们去迪斯尼乐园之前，我和他分手了。就像你想的那样，我无法忍受和一个给我明码标价的人在一起。他约我今天见面，我只是去做个了结。”
“噢。”
“……你看起来很失望，因为你没给他绿帽子。”
“不，不是的。”哈利说着，把脸埋进掌心，“只不过，下次你能不能把这样的重要信息告诉我？我的意思是……说真的，我们本可以省去这些麻烦的。”
接着，他腼腆地透过指缝，抬眼看过去。
马尔福在他翠绿的注视下转过身去：“对。就像我应该知道的那样，你会爱我，毕竟，当你拥有一切的时候？”
哈利对德拉科的感受一无所知。在霍格沃茨的时候，他一直对哈利怀着愚蠢的迷恋，即使过了这么多年，每当他在报纸上看到他的脸，或者听到他的名字，他的心总是会泛起疼痛。那一天，哈利打断了彼得的求婚，同样也是那一天，爱与恨变得最为强烈。他真的很想和彼得过一种简单的生活，尽管他了解彼得的野心，也清楚自己的野心，但哈利还是非要打破他的幻想。然而，当他在庄园里亲吻哈利的时候，他最想要的，就是让哈利记住他，倘若那就是他们唯一能拥有的夜晚。
他不想向哈利展露他的弱点，这就是为什么，他没有告诉哈利他们已经分手了，他当然也没有预料到哈利会说出那番话，当时他根本不敢相信。当他得到庄园，感受到建造游乐园的过程有多么顺利时，他才意识到，哈利借给了他名声，就像他承诺的那样，他给了德拉科自由选择的机会，他想要什么样的生活，以及，他想和谁一起度过。
哈利，以他一贯的随意但不知何故令人信服的方式，简略地说：“我上次说的是认真的。”
“如果，我有这个世界上所有的选择，”德拉科开口，他竟然看到哈利屏住了呼吸，这令他有些想笑，“我也会选你。”
以前是，以后也是。
哈利用他那闪闪发光的眼眸凝视着他，但旋即，尴尬后知后觉地向德拉科涌来，他忍不住捂住了脸：“我很抱歉。我无法想象明天的报纸头条会怎么写。”
当时，他一时间气过了头，也许他眼角余光下意识瞥见了哈利，他就脱口说出了那些话。像《预言家日报》这样唯恐天下不乱的媒体，肯定会发表诸如此类的文章：前食死徒食髓知味，当众赞扬救世主床技了得，以鸡服人。
哈利只是笑了笑：“没关系。你又没说我什么坏话。而且，我有个主意。”
“我打断了两次求婚，我想我最起码欠你一次。”哈利一边说，一边从售货台上拿起一枚绿色的糖果戒指，跪在游乐园的出口处，那上面写着【从此幸福快乐地生活在了一起】，“你愿意和我结婚吗？”
德拉科把他拉起来，吻住了他。

- 完 -

原作者写在文末的话：
好吧！这就是全部了。我的意思是，故事还可以有另一种发展方向，即，德拉科更优柔寡断，和彼得在一起的时间更长，同时又做了哈利的情妇，还伴随着通常的感情坎坷与折磨（我也有点喜欢这样）。但这就是这个故事的结局。
彼得·哈蒙德只是一个随机的名字，首字母是PH，和HP完全相反，哈利·波特，但字母是相同的。彼得的一部分很像哈利，这就是为什么德拉科喜欢他。除了眼睛的颜色之外，他们甚至长相也有些相似之处。德拉科戴了一枚翡翠色的耳钉，他仍然喜欢这样的颜色，而且对哈利怀有秘而不宣的感情。
不管怎样。一个简短的故事，希望你们都喜欢。

Chapter End Notes

*文中原句：The ex-death eater highly praises the Saviour’s performance in bed. 我试着港媒风了一把，翻译成了文里的那样（笑）另一个较为直译的版本：前食死徒高度赞扬救世主在床上大振雄风/在床上的表现，欢迎大家都来试一试，翻译这句话，怎么香艳怎么来～

AfterwordPlease drop by the Archive and comment to let the creator know if you enjoyed their work!

