［HP·卢平］月亮也会奔你而来
作者：阿鵺的做梦时间
文案：
原女*莱姆斯·卢平，原著故事线1993开始。
除了你不爱我，没有其他原因能作为你拒绝我的理由。
番外继续更新中
内容标签： 西方名著 英美衍生 西方罗曼

搜索关键字：主角：茉莉·兰波，莱姆斯·卢平 ┃ 配角：小天狼星·布莱克，哈利·波特 ┃ 其它：哈利波特，HP

一句话简介：互相救赎的故事

立意：双向奔赴才值得珍惜


第1章 不同寻常的博格特

Chapter 0
　　“嘿亲爱的，你听说了吗，我们又来了一位新的黑魔法防御教授。”
　　一年级的新生还没到，整个礼堂都闹哄哄的，茉莉看着面前的银餐盘发呆，听到苏菲好像在跟她说话，迷茫地转过头。
　　“你怎么还是没改掉这个一回学校就发呆的毛病，真不懂这个餐盘有什么好看的。”苏菲把茉莉把自己身边拉了一把，“我说，我们又换黑魔法防御的教授了。”苏菲凑近茉莉的耳朵一字一顿地说道，还挑眉示意茉莉往教授们的席位上看。
　　“我还以为这种传统苏菲大小姐已经习惯了。”茉莉继续低头摆弄着自己的手指，“每次回到霍格沃茨都觉得很奇妙，我居然是一个巫师，明明我一点魔法天赋都没有。”
　　“请你正视自己的能力，你明明学的很好。”
　　“我的能力可能就是在魔咒课考试召唤出一只袜子，太令人惊讶了。”茉莉撇着嘴，“我有时真的在怀疑，我来霍格沃茨上学是不是一场骗局，是不是有人偷偷给我施了什么咒语才让我看起来可以使用魔法。”
　　“又来了又来了，梅林啊你就像我家隔壁的老奶奶，她已经一百一十多岁了。”苏菲夸张地挑着眉毛，“你才十几岁诶。魔法天赋是天生的，从你出生开始就注定了要来霍格沃茨上学的呀。”
　　“其实我觉得我只在吃上有天赋。”茉莉吸了吸鼻子，“我十一岁前展现的最大的魔法天赋，也就是能隔着两条街知道我爸爸中午给我准备了什么好吃的。我敢打赌，今天的蛋挞烤的特别的好吃。”
　　“你看，你的能力已经很强了，我们甚至都不知道今晚要吃什么，而你已经知道蛋挞好吃了。”苏菲飞快地用手指戳了一下茉莉的腰，“别想吃什么了，你难道就一点都不关心新教授是谁吗。”
　　茉莉笑着躲开，侧过身来控制住苏菲的两只手，“说真的，我只关心他能不能帮助我通过O.W.L.，别的都无所谓。”
　　“梅林啊，我有的时候真的觉得，”
　　“我不应该是个格兰芬多。”
　　两个人一齐笑起来。
　　麦格教授带着一年级的新生走进来，邓布利多又开始了他的老调陈词，苏珊上下打量着新生们，“你猜猜看，今年会有多少人来格兰芬多，九个？还是十个？”
　　“十一个吧，去年毕业的七年级是十一个，如果我没记错的话。”茉莉推了一下鼻梁上的眼镜，朝韦斯莱一家人的方向看去，“不过我觉得，自从我们三年级的时候哈利被分来格兰芬多，好像新生们都在默默期待自己也是格兰芬多。当然，除了那些家族。”
　　苏菲从新生身上收回目光，“毕竟是所有人都知道的那个孩子。别提这些，你暑假都做什么了，你才给我寄了两封信！”
　　“看小说，麻瓜的小说。”
　　“还是那个福尔摩斯吗？”
　　“是的，我把第一部带来了，回去给你看。今年怎么突然想起来唱校歌了。”
　　“啊，那个啊，据说是因为弗利维教授今天心情不错。”
　　“好吧，我就知道，不会有什么特殊的原因。”
　　“嘘。”苏菲示意她，邓布利多已经走上了演讲台。
　　“欢迎大家，开始你们在霍格沃茨的又一年。在大家大快朵颐之前我想先说几句。首先，我很高兴欢迎R.J.卢平教授来接任黑魔法防御术课程教师的职位，这是我们的荣幸，祝你好运教授。……”①
　　“快看快看，”苏菲抓着茉莉的手不停地摇动，“就是他，在火车上救了哈利。”
　　茉莉艰难地抽出自己的手，“救了哈利？”
　　“你不知道吗？我们的火车被摄魂怪袭击了，据说哈利都晕了过去。”
　　“摄魂怪？就是火车突然停下的时候？”茉莉想起了什么，皱起眉头，“那太可怕了，我简直觉得我不能呼吸。这到底是什么东西。”
　　“是监狱的看守。你听。”邓布利多刚好讲到小天狼星越狱的事情。
　　“可邓布利多不是说他们不会威胁到我们的安全吗？”
　　“谁知道。卢平教授救了哈利，然后在去找列车长的时候路过了级长车厢。”邓布利多漫长的讲话终于结束，大餐一点点在长桌上堆起来，苏菲眼疾手快的拿了两个蛋挞，塞给茉莉一个，“味道确实不错啊。”
　　“级长车厢，你不说我都忘了，安吉丽娜她们在路上说了一路的魁地奇，你知道我有多尴尬吗，拜托你下次巡视的时候能不能也偶尔进来拯救我一下。”
　　茉莉一边说着一边抬头看向坐在教师席的卢平教授，巧合的是，卢平教授好像也在看她。茉莉愣住了，他的眼神太过温柔，以至于她一瞬间都不知道该做何反应。真是一双漂亮的眼睛，她想。
　　不过她很快就意识到，这位新教授看的并不是她，而是看向了她后面一点的方向，波特的位置。
　　她急急收回目光，苏菲轻轻撞了撞她的肩，“看起来还不错，是吧，除了脸上的疤。”
　　“从保护哈利来看，或许真的还不错，至少比上学期那个只会夸嘴的强得多。我记得我们学过，很少能形成无法消除的疤痕。”
　　“是的，少之又少。”
　　“看起来他身经百战。”
　　“或许只是没办法负担祛疤的魔药。”
　　茉莉又拿起一块披萨，“那我宁愿相信他身经百战，这样至少我的O.W.L.有希望了。”
　　“又来，能不能不要三句话不离考试啊。你可是个格兰芬多。”
　　“再勇敢的格兰芬多，也要能通过考试啊。”
　　“哪个五年级的学生会不紧张呢。”茉莉环顾了一下四周，“你看看身边，看起来最累的那些都是五年级和七年级的学生们。”
　　“我想还是有例外的。”苏菲也抬头看了看，用手肘碰了碰茉莉。
　　茉莉顺着她视线的方向看去，弗雷德和乔治不知道在模仿什么，逗得一圈人都哈哈大笑，“他们啊，那确实……”
　　“说真的，你不觉得他们俩越长越不像了吗？”
　　茉莉疑惑地看向苏菲，“你是认真的吗？”
　　“没有吗？看起来差别很大啊。”
　　“我不知道。”茉莉朝着一块披萨伸出了魔爪，“不过我知道，这位新晋的级长小姐如果不快点吃饭，可能会来不及跟着学长学习如何向新生介绍我们的宿舍。”
　　“哦梅林。”
　　Chapter 1 
　　“茉莉，你给我起来，你要错过早饭了。”
　　“我可以不吃，亲爱的，你再让我睡一会。”
　　“我不管你昨天晚上做了什么，你现在必须立刻马上起床，你忘了吗今天早餐要发课程表的！”
　　“课程表？！天呐”茉莉瞬间坐起来，眯着眼睛拿起床头柜上的眼镜，“抱歉我昨天晚上…”
　　“熬夜看小说了对不对，我看到你被子里的光了。”
　　茉莉挠挠头，“是啊，实在是太精彩了，总是忍不住想看到结局。”
　　“别折磨你的头发了，你现在穿好衣服我们还有半个小时吃早饭。”
　　“半个小时？！”茉莉飞快地开始套衣服，“天呐对不起，我不知道已经快八点了。”
　　等两个人走到礼堂，大部分人已经吃完离开了，麦格教授看到她们走进来，拿着一张羊皮纸来到她们身边，“你的课程表，兰波小姐。”
　　“对不起教授，我来的太迟了。”
　　“没关系亲爱的，你看起来脸色不太好，或许你需要多休息。”
　　“谢谢教授，只是没睡好。”
　　“多注意休息，兰波小姐，五年级的任务很重。你可以从现在就开始考虑你的职业选择，这决定了你需要重点学习哪些课程。如果任务太重，你也可以放弃一门选修。”
　　“好的教授，我会仔细考虑的。”
　　“赶快去享用你的早餐吧，亲爱的。”
　　“魔咒，第一节就是魔咒。”茉莉一手拿着汤勺，一手拿着课表，“希望弗利维教授已经忘记了上个学期考试的事情。”
　　“没什么好担心的，出状况的又不止你一个。”
　　“如果那个状况不是一只袜子，或者说，不是一只粉色的，冬天的，厚厚的羊毛袜，我可能会好一些。”
　　“你真是我认识的脸皮最薄的格兰芬多，或许你有没有考虑过你是个拉文克劳。”
　　“拉文克劳没有我这么笨的学生。我还是你认识的最胆小的格兰芬多和最不爱魁地奇的格兰芬多。梅林的裤子啊，要不是我的的确确能使用我的魔杖，我甚至有的时候怀疑我到底是不是个巫师。”
　　“啰嗦，别说这个了。你今年还要继续学古代如尼文和神奇动物保护吗，听说如尼文很难通过。”
　　“是啊，我不太敢放弃。你知道我还没有想好要做什么工作，多选几门不是坏处。如果不是学不过来，我甚至都想跟你一起去上算术占卜。”
　　“真希望你能快点找到自己喜欢做的事情。”
　　“我喜欢…”
　　“除了你的那些麻瓜小说。” 
　　“好吧。”
　　“听说了吗，”苏菲在图书馆找到茉莉的时候，已经快到晚饭的时间了。
　　“你下课了？”茉莉动了动僵硬的脖子，“听说什么？”
　　“我们新来的黑魔法防御的教授，超——级——好。”
　　“我还从没听过你这种语气夸一个老师。有多好能让我们见多识广消息灵通的苏菲小姐如此惊叹。”
　　图书馆的其他同学听到了两人的动静，朝她们的方向看过来。苏菲合上茉莉面前厚的像海格的头发一样的书，拉着她往出走，“非常好，特别好，前所未有的好。”
　　茉莉挣脱手臂，把桌子上的书抱进怀里，“走走走，我们出来说。”
　　“总之，根据今天二、三、四，三个年级的上课情况来看。我们走大运了。”从图书馆走到礼堂，苏菲才勉强说完这位卢平教授今天的丰功伟绩，坐在长桌前发表了一个总结。
　　“他答应把之前几年的实践课也补上？”茉莉有些惊讶，“那真是难得。我仿佛看到了我通过O.W.L.的希望。梅林啊我们今年走了狗屎运吗？”
　　“不要说的这么，粗鲁，亲爱的。他甚至对三年级的学生说，他抓到了一只博格特。下节课的时候会让他们练习。”
　　“滑稽滑稽？！酷！真希望我们也能试一试。”
　　礼堂突然吵闹了起来，两个人抬头看，发现卢平教授走了进来。学生的议论声突然就大了好几倍，卢平教授笑着朝大家举了一下杯子，不知道是哪个学生，大概率是个格兰芬多，吹出了一声响亮的口哨声。
　　茉莉低下头对苏菲说，“难以想象。他脸上的疤现在看起来完全不凶了，不是吗？”
　　第一节黑魔法防御术的课堂上，茉莉偷偷侧过脸跟苏菲说，“或许期望太高也不是件好事。”
　　“那么……兰波小姐。”
　　茉莉急忙转过头，正对上了卢平有些带着笑的眼睛，“是的教授。”
　　“钻心咒应该如何防御。”
　　“可以躲在固体物体的后面，教授。”
　　“说得不错，兰波小姐，请专心。我们还可以通过打断施咒者来阻止钻心咒的发出，同时，也可以使用铁甲咒配合几个防护结界来抵御，不过这非常困难。”
　　“我知道你们中的大多数人可能有些失望，因为这节课似乎没有任何有趣的内容，不是吗。不过我需要知道你们对于前四年内容的掌握情况，邓布利多跟我描述的情况不容乐观。同学们，你们今年要面临O.W.L.的考试，不只是五年级学习的内容，所以我会把新的内容和之前的结合起来，包括大家期待的，实践课程。”
　　教室里响起了欢呼，和稀稀拉拉的掌声。
　　卢平做了一个向下压的手势，“下节课将复习你们可能在三年级时学过的，博格特相关的内容。不熟悉的同学可以先回去复习一下。如果你们有任何问题，都可以在休息时间来找我，不过，记得敲门。”
　　卢平合起书，对着学生们笑了笑，“下课吧，同学们。”
　　茉莉长出了一口气，拉着苏菲跑出了教室，“梅林啊我发誓我再也不会在黑魔法防御术课上走神了。”她压低了声音，“可怕程度仅次于斯内普教授。”
　　“我觉得还好啦，他也没对你发脾气，更没有扣分。”
　　“也是。”
　　“不管怎么说，我还是很期待下周一的实践课的。”
　　“那倒是真的，还没见过活的博格特呢，不知道会变成什么。”
　　“你不知道会变成什么吗？应该你自己最清楚吧，我的可能会变成蛇，你给我的那本小说真的吓到我了。”苏菲皱起鼻子用手指戳了戳茉莉的胳膊。
　　“还好吧，你还没看到猎犬，那个才…”
　　“你别说。”苏菲急忙捂住了茉莉的嘴，“虽然我很害怕，但是这位小姐，请你不要剧透。”
　　周一的早上，五年级的学生都起了个大早，他们有些激动，就连第一节的魔法史好像都不是那么难捱了。
　　不过，除了茉莉。
　　“茉莉！你给我起床！”
　　苏菲生气地掀开了茉莉的被子，抓着茉莉的胳膊试图把她拖起来，“你昨晚又看小说了对不对，你最好快点起床，不然我就趁你去上如尼文的时候让你的小说都消失。”
　　听到苏菲的威胁，茉莉清醒了一多半，自己坐正开始换衣服，“你不是也在看吗苏菲，我只是白天论文太多了找不到时间，又想赶快看到结局。”
　　她打了个大大的哈欠，“好了好了我们出发，第一节是魔法史对不对。”
　　苏菲哼了一声，从口袋里掏出两个小蛋糕给她，“你最好在到教室之前吃完。”
　　茉莉开心地接过蛋糕，似乎还施了保温咒，摸起来暖暖的，好像刚从烤箱里拿出来。茉莉把蛋糕塞进嘴里，挽上苏菲的手臂，“我就知道你对我最好了，梅林在上，我今天晚上绝对不熬夜了，真的。”
　　“所以这就是我们这节课的内容。”
　　所有人都站在一个柜子前面，柜门上的玻璃很老旧，看起来年久失修，并不结实，博格特在里面撞来撞去，整个柜子摇晃着，仿佛下一秒就要散架。
　　“所以有人愿意告诉我博格特长什么样子吗，这很简单，我想你们都复习过了。”
　　“它并没有固定的样子，教授。”
　　“说得不错。它们会变形。”卢平点点头。
　　“它们会变成面前的人最恐惧的东西”茉莉小声嘟囔着。
　　“很好，兰波小姐。”茉莉瞪大了眼，没想到卢平居然听到了她的话。
　　“所以这很可怕。不过不用担心，有一条非常简单的咒语就可以对付它，大家都学习过。”
　　“滑稽滑稽。”有几个声音一起响起。
　　“是的，不过光有咒语是不够的。更重要的是，笑。”卢平顿了一下，眼神在学生中环顾了一圈，“要把它想象成好笑的事情，要相信自己的想象，非常仔细地想象，它真的很好笑。我想我们中间有人非常擅长做这些事。”
　　大家都转头看向乔治和弗雷德，他们看起来非常骄傲，“是的教授。”
　　“不过，我们暂时不需要你们来示范，先生们。”卢平笑了笑，手指在空中打了个转，“那么……罗珀小姐，可以吗？”
　　站在茉莉旁边的苏菲眼睛一亮，“我吗？当然可以教授，不过我担心。”
　　“不用担心，茉莉。”卢平笑着招呼她走到最前面，“不用担心，这非常简单。首先，你最恐惧的是什么呢？”
　　“我想是蛇吧，教授，黑白斑点的蛇。”
　　“蛇，好的。我想你的父亲在埃及工作。”
　　“是的。”
　　“那或许你知道一种叫做斑马的动物，它也是黑白斑的。”
　　“其实我不知道。”
　　“那好吧，试着想象你觉得好玩的事情，专心，一定要想的非常细节，非常清晰。”卢平慢慢走到苏菲身旁，“准备好你的魔杖。然后让我们把博格特变成你脑海中的样子。”
　　苏菲掏出魔杖，点了点头。
　　卢平伸出魔杖轻轻一点，柜门打开，从里面爬出一条两人高的巨蛇，不止苏菲，整个教室里的人，连斯莱特林的学生都被吓到了。
　　“别怕，在你脑海中想象最好笑的事情。”卢平弯下腰安慰苏菲，还伸手拍了拍她的肩膀。
　　“滑稽滑稽！”
　　咒语非常有效，只是博格特变成了茉莉的样子，头顶竖着一根呆毛，手里还拿了一只粉红色的袜子。
　　茉莉脸刷一下就红了，恨不得找个地缝钻进去。
　　卢平也有些吃惊，“非常，非常可爱的袜子。做的不错。下面请大家排队，一个一个来。想象你最害怕的事情，再把它变得非常的可笑。”
　　教室里一瞬间变得乱哄哄的，苏菲满脸愧疚的跑过来对茉莉道歉，“对不起亲爱的我原本想的真的不是这个，但是我一看到蛇我就什么都想不起来，就，那个瞬间能想起来的就只有你。”
　　茉莉叹了口气，掐了一下苏菲的脸蛋，“看在你危急时刻能想到我的份儿上。我只能庆幸弗利维教授不在这个课堂上了。”说着露出一副欲哭无泪的表情。
　　两个人互相安抚好了情绪，同学们已经都排好队了，茉莉只能拉着苏菲排到最后面去。教室里一时间倒吸气和哄堂大笑轮番上演，虽然卢平说了实践完的同学就可以离开，不过没有人愿意走，大家都想看一看其他人在害怕什么。
　　排在茉莉前面的乔治和弗雷德看到是两个觉得他们不好笑的人，然后他们飞快地把博格特变成了两个骑独轮车的小丑。
　　在同学们给他们俩的欢呼声中，轮到茉莉了。卢平靠着旁边的柜子吃苹果，冲着茉莉点了点头，茉莉往前走了几步，博格特在空中翻腾起来，然后稳稳地落在地上，变成了，茉莉自己的样子。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　①电影阿兹卡班的囚徒原台词，我翻译了一下
　　②苏菲的名字取自罗琳最初的40，全名是Sophie Roper，在罗琳的设想中是哈利同一届的同学，被我拿来用了，来源：pottermore
　　一个小私心，女主的姓氏不是个英国姓氏，是DT心之全蚀里面爱人的姓氏，莱奥纳多的角色。

第2章 最糗的一天

Chapter 2
　　也不完全是茉莉自己的样子，她看起来比现在的茉莉成熟许多，穿了一身深灰色的衣服，面无生气。
　　一瞬间，两个茉莉就那样毫无声息地对视着，教室里响起了同学们小声议论的声音。茉莉想像其他人一样，大声地喊出咒语，但是她的大脑一片空白，什么都想不起来。
　　卢平丢下手里的苹果，冲到茉莉面前替她挡住了博格特，博格特变成了一个白色的圆停在空中，又随着卢平的咒语变成了一只漏气的气球，响着哨声在同学们头顶飞了一圈，然后被卢平锁回了那个老旧的柜子里。
　　“好了同学们，今天的课就到这里。”卢平冲大家笑着，招呼大家出去，“周五我们正式开始五年级的课程，希望大家带好课本。”
　　还有人意犹未尽，问卢平能不能再来一次，卢平摆了摆手指，“不要玩物丧志，好了，下课了，大家可以离开了。”
　　苏菲拽了拽还愣在原地的茉莉，“走啦亲爱的，下课了。你还好吗？”
　　茉莉回过神来，笑了一下，“我还好，我们回去吧。”
　　“请稍等，兰波小姐。”卢平从门口回到教室中央，“不好意思罗珀小姐，你可以先到外面稍等一下吗，或者先回到宿舍？我想跟兰波小姐聊聊。”
　　苏菲看着茉莉，眼神询问她的意见。茉莉点了点头，“没事的，你先回去吧。”
　　“很抱歉，兰波小姐。”卢平带着茉莉回到了自己的办公室，从抽屉里取出一块巧克力给她。
　　茉莉低头看着递过来的巧克力，“不用了教授，这不是你的过错，是我太懦弱了。”
　　卢平的手并没有收回去，“吃一点吧，甜食总能让人快乐一些。”
　　茉莉抬头，看着卢平真诚的眼睛，鬼使神差地接过了巧克力。
　　“试一试，我觉得味道还不错。”看着茉莉把巧克力塞进嘴里，卢平露出了一个笑容，“我为我的过失感到抱歉，兰波小姐，我没能考虑到这一后果就轻易地安排了这次实践。”
　　茉莉咽下了巧克力，香甜的味道顺着食道流进胃里，好像整个人都更有力气了一些，“您没必要这么客气，教授，叫我茉莉就好。这并不能怪您。事实上，这节课非常有趣，大家都很喜欢。”
　　“但是这节课对你不是你们友好，茉莉，如果你还想试一试，我想我可能有一些方法来帮助你。那么现在，或许你想谈谈你的博格特？”
　　茉莉深吸了一口气，脑海里浮现起了一身灰色的自己，一种强大的压迫感朝她袭来，而她没有任何地方可以躲避，或者说，她没有躲避的勇气。
　　“抱歉教授，我想我现在还不想谈论这个问题。”
　　“没关系，慢慢来。如果你想聊聊，欢迎来敲我的门，我想我还可以为你提供一些巧克力。”卢平的脸好像有一种巨大的让人安心的力量，让茉莉觉得这可能确实是一个小问题，并没有自己内心所想象的那样麻烦。
　　卢平抬手看了一眼手表，“现在是休息时间了，或许你想跟你的朋友们一起去球场看一会儿魁地奇？当然，如果你愿意留下，我们也可以聊聊别的事情。麦格教授拜托我在这一年能多给你们一些帮助，为了你们的O.W.L.考试，和你们未来的职业选择。”
　　茉莉下意识地推了一下眼镜，然后突然意识到自己今天起床的时候太匆忙，居然忘了戴上眼镜。她尴尬地笑了一下，“其实我并不是很喜欢魁地奇，教授。不过我想我应该快点回去了，苏菲还在等我一起写魔药课的论文。和您聊天很开心，谢谢您的巧克力。”
　　“你的眼睛很好看，或许可以不用拿眼镜遮住它。”
　　茉莉感觉自己的脸在发烫，“谢谢教授，不过我习惯了。”
　　卢平笑了笑，“好吧，祝你这周能过的愉快。”
　　“再见教授。”茉莉手足无措的转身离开，却在走到门口的时候顿住了，她缓缓转过身，发现卢平还在笑着看着她，“怎么了？”
　　“那个，教授，我是想说，如果您有时间的话，我是说，如果您不介意浪费一些时间，我能不能找您补习一下决斗。当然您拒绝也没关系，我可以找同学一起练习。”
　　“你可以把你的课表给我一份吗？”
　　“啊？”茉莉有些摸不着头脑。
　　“如果你需要的话，可以把你的课表给我，然后我来安排时间帮你补习。”
　　“谢谢教授。那我回去了。”
　　卢平冲她点点头，茉莉感觉今天一整天的倒霉好像都没那么难受了，转身的时候忍不住小小的蹦了一下，被卢平尽收眼底，卢平努力没让自己笑出声，生怕吓到这个好不容易高兴起来的小姑娘。
　　一只脚刚迈出门，茉莉意识到自己还忘了点什么，又不好意思的转过身，卢平急忙拿起桌子上的杯子挡住自己的脸。
　　“那个，教授，苏菲也可以一起吗？”
　　“当然。”
　　伴着一连串的谢谢，茉莉终于彻底离开了卢平的办公室。
　　“所以我们两个拥有单独辅导的机会了？”
　　“我想是的。”
　　“哇哦！！酷！”苏菲忍不住欢呼了一声，引得走廊上的同学们纷纷侧面，苏菲忙捂住自己的嘴，抱歉地朝大家笑了一下。
　　“那这样的话，”苏菲压低了音量，“拿到一个O也不是没可能吧。”
　　“我倒是没你那么高的理想。我只希望自己在考试的时候不要看起来太惨。”手里的书实在是太沉了，茉莉松开苏菲的胳膊换了一只手，“不过我现在开始担心了，我怎么就这么冒失地提出了请求呢。”
　　“打起精神来，小姑娘，不要在事情还没发生的时候就想这么多好吗，卢平教授答应了，还问我们两个要课程表，说明这个事情完全没问题。”苏菲扯着茉莉的袖子躲过迎面走来的人，“你不如想一想明天的变形课和草药课，或者想想你的如尼文作业，或者后天的神奇动物…”
　　“可以了。”茉莉打断她的话，“可以了，停下来吧。我现在完全不会去想补课的事情了，我甚至都不太想吃饭了呢。”茉莉转头看着苏菲，扯出一个比哭还难看的笑来。
　　“诶呀，饭还是要吃的嘛，走啦走啦，吃完饭我陪你去图书馆好不好。”
　　9月6日
　　茉莉靠在床头，看着摊在自己腿上的日记本发呆。苏菲去巡逻了，其他人还在公共休息室聊天。
　　茉莉其实不算是有记日记的习惯，翻一翻本子，上一篇还是在暑假的时候。不过她的记忆力不太好，能牢牢刻在脑子里的，似乎只有那些让她尴尬和后悔的场景，所以会偶尔写日记，帮自己留下一些回忆。
　　她觉得今天应该被记录下来，但是她有点不知道该从何处下笔。
　　我最害怕的事情是我自己。
　　下笔有些用力，落笔的地方的墨迹微微渗开来。
　　茉莉想了想，又写了一遍。
　　我最害怕的事情，是我自己。
　　她长出一口气，安慰自己：没什么，只是小问题。脑海里突然闪过卢平对她笑的样子。
　　今天是开学来最糗的一天，被教授和同学看到了拿着粉袜子的样子。
　　早上起晚了没来得及吃早饭，不过苏菲给了我两个蛋糕。但是因为太着急，忘记戴眼镜了，甚至都没人提醒我这件事。然后就被卢平教授发现了我其实并不近视。
　　她停下笔，懊恼地挠了挠头。
　　卢平教授夸我的眼睛好看，我不明白，它们是这样的平平无奇，深棕色，隐藏在人群中没有一点特别。可能他只是在安慰我。
　　不过也有好的事情发生，卢平教授答应了帮我和苏菲课后补习，这下不用担心拿不到黑魔法防御术的E了。
　　不过魔药课和变形课……
　　还是努力吧，开学的第一个星期斯内普教授就布置了三页牛皮纸的论文，小论文。还说只有拿O才能继续在六年级选修魔药。
　　还有麦格教授……昨天又一次说起来职业选择，我真羡慕苏菲，早早地就找到了自己喜欢的事情，我自己喜欢的是什么呢……
　　爸爸，我想你了。
　　公共休息室突然传来一阵笑声，茉莉合上本子，走出去看。
　　“嗨，茉莉。”安吉丽娜看到了她，伸手招呼她下来。
　　“在聊什么，这么开心。”茉莉环视了一圈，发现奥利弗，弗雷德，乔治，还有哈利他们都在。
　　“在聊魁地奇比赛，亲爱的。”安吉丽娜给她让了一个位置出来，“我知道你可能不太感兴趣，不过周三我们在球场选拔新的队员，你要不要来看看。”
　　“当然可以啊。”茉莉露出一个招牌的笑容，“虽然我不太擅长，不过我非常乐意为你们加油。要我叫苏菲一起去吗？”
　　“好啊。”
　　“那太好了，她总跟我说，你们训练的那么完美，今年一定可以拿到冠军。”
　　“当然，”奥利弗挑了下眉毛，“我们很有信心，全新的训练计划非常有效，不是吗？”
　　“确实很有效果。”“不过还可以更好。”
　　“如果按照我们说的。”“我保证让斯莱特林找不到北。”
　　弗雷德和乔治你一言我一语的说起来，队员们也又重新开始讨论，时不时一起大笑起来。茉莉坐在他们身边静静地听着，感觉紧绷了一天的大脑终于放松下来。

第3章 夜骐

Chapter 3
　　由海格教授的第一节神奇动物保护课，大家就被带到了禁林，作为苏菲口中最老实的格兰芬多，茉莉从未来过禁林，几乎没有道路，即使海格在最前面给大家扫除了一些障碍，依旧行走得非常艰难。
　　“好了，安静。”海格在一群巨大的生物面前停了下来，茉莉认出这是夜骐，每次回到霍格沃茨的时候，都是由它们把学生带回学校。
　　“这是今天我们将要上课的内容，请大家不要担心，它们非常温顺，虽然你们大多数人看不到它们。”
　　学生们都露出疑惑的神情，左右张望着。
　　“看这里。”海格牵过一匹夜骐，“这是夜骐，你们返校时的马车就是由它们拉动的。”海格从桶里拿出了一块生肉喂给夜骐，摸了摸它的头。“只有见过死亡的人，才能看到它们。但是即使你看不到，它们就在那里。一般喂养的时候，你们可以把肉放在这个高度，”他拿起一块肉比划了一下，“这是它们跪着和站起来都能吃到的位置，然后，”海格把肉递进夜骐嘴里，学生们发出了小声的惊叹。
　　茉莉突然有些好奇，在看不到夜骐的人眼中，这一幕是怎样的，一大块肉在空气中凭空消失？那确实值得惊叹。
　　“因为看不到，所以你们可以想象一下它的样子。它有着爬行动物的头，或许看起来像一只巨大的蜥蜴，马一样的身体，不过它们非常瘦，非常非常瘦，细长的尾巴和，”
　　“蝙蝠一样的翅膀。”茉莉看着面前的夜骐，它仿佛在与她对视。
　　“完全正确，格兰芬多加五分。”海格很高兴，“我们先来给它喂食，等它吃饱了，你们就可以来摸一摸，感受一下它的巨大。”
　　“那么现在，谁想来第一个试一下给夜骐喂食？”海格看了一眼学生们，目光最后落在茉莉身上，“你愿意试一试吗，你看起来非常了解它。”
　　“我，”茉莉有些犹豫，“其实我看得到它，教授。所以我可能不能很好的示范如何在看不到情况下如何投喂。”
　　“没关系，来试一试。”
　　茉莉走上前，接过了海格手里的肉，抬头看着夜骐，靠的越近，它给人带来的震撼也就越大，茉莉抬起手，垫着脚努力想把肉递到它的嘴边。
　　“不必这样做小姐，”海格把她的手摆在稍低的位置，“它们对血的气味非常敏感，放在自己舒适的位置就好，它们会低下头来，对，就是这样，非常好。现在你可以试着摸一摸它，不过最好不要是头。”
　　茉莉仰头看着夜骐把肉吞进去，走到了它的身侧，“我可以吗？”
　　“当然。”海格伸手摸了摸夜骐的身体。茉莉也学着他的样子把手轻轻的放上去，夜骐有像马一样的鬃毛，摸上去比茉莉想象中的柔软许多。
　　可能是茉莉动作过于轻，夜骐感觉有点痒，忍不住抖动了一下，茉莉吓得收回了手。“没事的。”海格安慰她，“下一个谁想来试试。”
　　第一节神奇动物保护课就这样热热闹闹的结束了，除了少部分人，他们觉得海格这样轻易地让XXXX级危险生物来接近尊贵的他们十分冒犯，虽然他们自己摸得也很高兴。
　　回程的时候，茉莉鼓起勇气走到海格身边，“教授，我们能常来看它们吗。”
　　“不，我想这不行，你们还有其他的课程。”
　　“我也可以帮助你喂它们。”茉莉小声地争取着，“或者我可以跟你一起去。”
　　海格没有说话，两个人沉默地往前走了几步，“如果你实在是很想的话，我想我有的时候会没空照顾它们，需要有人帮忙。”
　　“谢谢教授！”
　　——————————
　　“卢平教授，这是我和苏菲的课程表。”茉莉还是有些紧张，把两张羊皮纸放在卢平的桌子上，双手忍不住在袍子上蹭了蹭。
　　“好的，茉莉，要吃点什么吗。”卢平又拉开了他的抽屉。
　　“不了谢谢教授，不过今天的小蛋糕非常好吃，我吃的有点多。”
　　“啊，这样，那你稍微坐一下可以吗，我马上就完成这些。”卢平用手指了指桌上，是不知道哪个年级的作业，他的手很好看，修长饱满，看起来很有力量，就是有一些伤疤，茉莉盯着一道疤有些出神，她还没有这样近距离地看过魔法世界的伤疤，她只见过爸爸缝合过的伤口，会留下像蜈蚣一样的痕迹。这条伤疤看起来很深，但是又完美地愈合成了一道白色的线。
　　“好的教授。”茉莉终于回过神来，抽了一把椅子坐下。卢平已经投入到他们的作业中，魔杖在纸上飞快的移动。
　　茉莉继续盯着卢平拿着魔杖的手发呆，忍不住想象愈合的过程。大概过了一阵子，茉莉听到羊皮纸被拿起时摩擦的声音，突然意识到了自己的冒犯，开始注意起办公室里的装饰。
　　每一任老师都会按照自己的喜好布置办公室，茉莉突然想起了洛哈特，那个自恋的家伙，曾经在办公室，甚至是和他办公室连着的那间教室里，都挂满了他的巨幅海报和各种华丽的装饰，据他所说，那是他在各个国家游历时的战利品，茉莉甚至都能想起他那副得意的神情。
　　相比之下，卢平的办公室简直可以用简陋来形容，最普通的暗红色的窗帘，和其他教室一样。没有任何装饰的石墙，屋子里属于他自己的东西很少，大部分都是给学生们上课要用到的，各种教学用具，有些茉莉认识，有些完全不知道是什么。
　　他真的是一个很好的老师。
　　茉莉开始观察书柜上的书，大部分都是跟黑魔法防御术有关的，还有各种危险生物的著作。但是还有一部分是其他几门课的教材，茉莉把眼镜拿下来，刚刚不小心蹭脏了，导致她看得不是很清楚，有变形课的书，还有魔咒课的，茉莉揪起一小块袍子轻轻擦着眼镜。
　　“你看起来很喜欢戴着眼镜。”卢平批改完手头的论文，抬头发现茉莉正盯着书架发呆，下午的阳光从窗户里洒进来，印在茉莉的眼睛里，深棕色的瞳孔闪着光。
　　“啊？”茉莉回过神，卢平已经低头在看她们的课程表了，头顶的头发在强光的照射下能明显地看到夹杂在里面的灰色。
　　不知道教授有多大了，或许四十多岁？她想，如果爸爸还在的话，是不是也会像这个样子。是不是也会像这样跟我一起静静地坐在一起读书，或者还是像小时候那样，让我给他表演又学到了什么新的把戏？
　　卢平跟茉莉说了好几句话也没得到回应，抬头发现这个小姑娘又在发呆，忍不住笑起来，用魔杖敲了敲桌子，“茉莉？”
　　“啊？抱歉卢平教授，我走神了。您说什么？”茉莉脸变得通红，她明明平时不是这样的人，跟别人待在一起的时候都会打起一百二十分的注意力，生怕让别人感觉不舒服。而今天她今天好像格外的放松，被教授两次发现自己神游让茉莉有些不知所措起来。
　　“没什么，别紧张。”卢平好像轻易地就捕捉到了她情绪的变化，“只是问你周三和周五的晚上可以吗？”
　　周三和周五，茉莉低头想了一下，“周三可能不太行教授，晚上有天文课，不过周五可以。”
　　卢平讶异了一下，低头又看了一眼她们的课程表，“抱歉，我看错了，我的意思是周二和周五，你看这样可以吗？”
　　“当然可以，教授。”意识到卢平可能刻意在宽慰她，茉莉终于笑起来，“每个星期吗？”
　　“不，我想不太行。我有一些私人的事情，很抱歉。”卢平拿起魔杖在课程表上点了几下，“我在你们的课程表上做了一些标记，如果可以上课，它就会亮起红色，如果不能，就没有变化。”
　　是无声咒语，茉莉在心中惊叹着，他施咒的样子看起来熟练又优雅。她使劲点点头，“我明白了，谢谢教授。今天耽误了您太多时间，我这就回去了。”
　　茉莉站起身，想把椅子搬回原处，卢平挥着魔杖从她手里接过椅子，稳稳当当地落在了地上，“看来你并不习惯于使用魔法。”卢平笑着看向她，“你可能需要养成这个习惯，多加练习才能得心应手。或许你来自一个麻瓜家庭？其实在家也可以使用魔法，只要没有外人看到，不算违反法律。”
　　茉莉的脸更红了，“不，我妈妈她，”茉莉突然停下，咬住了嘴唇，“是的，我习惯了用麻瓜的方式解决事情，我会尝试改变的。”
　　茉莉不是很想谈及自己的家庭，她觉得解释起来太过于复杂，而且自己确实从小都生活在麻瓜的环境中，这样应该不算对教授说谎吧，茉莉想。
　　“只是一个小建议，不要放在心上。”卢平没想到会有这样的反应，反思自己是不是说错了话，“其实我的妈妈也是一个麻瓜，但是她总是做的比我们用魔法还要好。每个人都有自己的优势。”卢平张开手，把魔杖展示给茉莉看，“这是我们的优势，不是吗？巫师的优势。”
　　茉莉似懂非懂地点了点头。
　　“利用好自己的优势可以走的更远。”卢平卷起她们的课表递给茉莉。
　　茉莉还有些发懵，伸手接过来转身准备出门时才突然意识到，自己还没跟卢平道别。
　　梅林啊，茉莉心中哀嚎着，为什么总是在卢平教授面前做错事啊。茉莉抿着嘴又转回神来，微微鞠躬，“谢谢教授，那我先走啦。”
　　卢平努力忍住自己心里那点想打趣她的想法，抬起手挥了一下，办公室的门吱呀呀地打开，“那我们周五见。”

第4章 小天狼星

Chapter 4
　　“终于，下课了。”苏菲抓起茉莉的胳膊就跑，今天是格兰芬多魁地奇队选拔的日子，苏菲期待已久，伍德学长今年就要毕业了，大家都希望能在这一届拿到冠军，所以都格外地卖力。
　　茉莉被拽着一路飞奔，只能在温室门口冲歉意地朝着斯普劳特教授笑了笑，教授歪头摆摆手表示没关系。茉莉试图拉住苏菲，但很显然，她拦不住一个狂热的魁地奇女孩。
　　“不是说好了下课之后才开始吗，你急什么，大家现在也都还在去的路上啊。”茉莉感觉自己被颠的胃都快出来了，看到不远处卢平抱着书朝她们走来，赶快用另外一只手拍苏菲的胳膊，“教授，教授，打个招呼先。”
　　“卢平教授好。”
　　“教授好。”
　　卢平看她们跑得那么急，停在一边等她们过去。茉莉看着擦肩而过的卢平表情复杂，觉得自己只是想给新教授留个好印象怎么就这么难，忍不住哀嚎出声，“不行了不行了，苏菲我跑不动了，你放过我吧。”
　　苏菲终于停下脚步，松开茉莉的胳膊，转身看着身后双手扶着膝盖气喘吁吁的人，“天呐，我甚至感觉刚热身，你是不是应该考虑一下加强锻炼了。”苏菲伸出一只手，无奈地摇摇头，“作为一个勇敢的格兰芬多，是不是可以稍微，稍微增强一□□质。”
　　茉莉搭上她的手直起身，虚弱地说：“我不明白，亲爱的，我真的不明白。为什么我成为一个巫师还是逃不开要锻炼的命运啊。当我还以为自己是个麻瓜的时候，需要上体育课也就算了，我现在可是个巫师啊。”
　　苏菲拽着她继续往魁地奇球场走，“巫师也要进行决斗，或者进行一些其他耗费体力的工作，比如傲罗，还有我爸爸一样的解咒员，你知道的，这也是我想做的工作。”苏菲转头冲茉莉笑了一下，“快到啦，到的早就可以占一个好位置，说不定还能在开始前跟他们多聊几句。”
　　“是跟乔治多聊几句吧。”
　　“别瞎说。”话虽如此，但是茉莉发现苏菲的耳朵尖尖迅速地红了。
　　“好奇怪啊，为什么不能在公共休息室聊天呢，非要跑这么远就为了说两句话。”
　　“这不一样，”苏菲晃着茉莉的胳膊，语气极为夸张地说，“这怎么能一样呢？在休息室没话找话也太尴尬了。”
　　“好像是这样，不过你有没有想过，他俩跟我们一起上的草药课啊，一起走过来不是说话的机会更多吗？”
　　“啊梅林啊！”苏菲一脸惊讶地转过身来，脸上充满了懊恼的神色，“为什么你不早点提醒我啊！”
　　“你也没给我这个机会嘛，你甚至出门的时候都没跟斯普劳特教授打招呼。”
　　两人正说着话，身后传来熟悉的声音，“嗨女士们，你们来的真早。”
　　“其他人应该过一会儿才会到，要吃颗多味豆吗？”
　　茉莉转身，乔治或者是弗雷德伸手递了一袋豆子过来，茉莉还是没办法分清他们两个，除非他们一起说话，那么先开口的那个就是弗雷德。
　　苏菲脸上已经转阴为晴，开心地伸手准备接过豆子，“让我看看今天的运气怎么样。茉莉你要来一颗吗？”
　　“不了。”茉莉微笑着摇摇头，“我建议你最好也不要尝试。除非你最近运气太差，想来颗豆子用掉这些倒霉的机会。”
　　苏菲抓着豆子的手愣在半空中。
　　“大失败！”“怎么忘记了她可以闻得到！”
　　“作弊可不好哦”“别告诉其他人。”
　　不知道是谁把苏菲手里的多味豆拿走，放了两块巧克力在她手心，“来块巧克力吧。”“保证没问题。”
　　茉莉转头看到苏菲通红的耳朵尖，拼尽全力控制自己的嘴角不要上扬，其实内心已经笑到胃疼。
　　四个人一起朝球场走去，茉莉听着其他三个人喋喋不休的什么战术啊，训练啊，嘴里含着兄弟俩给的巧克力神游，不知道为什么，感觉好像不如卢平教授给她的那块好吃。卢平教授，她心里想着，不知道教授上学的时候会不会也打魁地奇呢，麦格教授是打的，甚至还有一个奖杯。
　　走到球场，茉莉在看台上找了个位置坐下，苏菲则跟着乔治和弗雷德一起进了球场，看起来三个人聊的很是激动，如入无人之境，茉莉朝他们打招呼也没有得到回应。
　　下午的阳光正好，暖洋洋地照在人身上，茉莉眯着眼睛开始发呆，突然被一个声音喊回了神，“茉莉，你也来看他们选拔吗？”
　　抬头，赫敏抱着厚厚一本书站在她身边，“是啊，来看哈利和罗恩吗？”
　　赫敏点点头坐下，“我记得你好像不太喜欢魁地奇。”
　　茉莉摸了摸鼻头，不知道为什么有种被人戳穿的感觉，“说实话，我都不是很明白比赛规则，不过来给他们加加油就挺不错，还能晒晒太阳。”茉莉看向台下，安吉丽娜和奥利弗他们也都到了，于是高高举起手臂朝着他们挥了挥。
　　“那不如给你讲点有意思的事情。”赫敏也朝下面打了个招呼，抬手整理了一下被风吹乱的头发。
　　茉莉被赫敏的发丝扫到，转身看着她，“你们今天上课发生的事情吗？”
　　“是啊，难得一见的，皮皮鬼被人教训了。”赫敏用力的说着每一个词，眉毛随着说话上下跳动着。
　　“皮皮鬼？被教训了？”茉莉想到皮皮鬼平时的那些恶作剧，忍不住觉得发抖，“真难以相信，我以为整个学校里都没有能够教训他的人呢。连韦斯莱兄弟也只是跟他趣味相投。”
　　“是啊。我也这么觉得来着。尤其是当这个教训皮皮鬼的人是卢平教授的时候，看起来就更不可思议了。”赫敏把书摊在腿上，但是并没有看，而是盯着球场里的人们。
　　“卢平教授，教训皮皮鬼。”茉莉喃喃地复述了一遍，好像很难接受这句话里面的内容。
　　“只是一个非常小的咒语，”赫敏把目光从球场上收回来，伸出手指着空中，好像手里拿着魔杖一样，“就像这样。”她的手轻轻挥了一下，“迪瓦西瓦，还是瓦迪瓦西来着。然后那块口香糖就像子弹一样从锁孔里飞了出来。”她的手在空中划了一道弧线，“简直是分毫不差！口香糖钻进了皮皮鬼的鼻子里！”
　　“难以置信。”茉莉呆呆地说，她仿佛能看到那场面，突然有一种大仇得报的快感，如果说这学校里有人没受过皮皮鬼的捉弄，可能只有邓布利多，“皮皮鬼都没有反击吗？”
　　“他飞快地逃走了，连头都没回。”赫敏的表情非常自豪，“他们看起来很熟，皮皮鬼完全都没有反抗的余地。”
　　“他们？卢平教授和皮皮鬼？”茉莉更吃惊了，转头看着赫敏的脸。
　　“是啊。”赫敏点点头。
　　“我一直以为他会是那种一丝不苟的人，就像珀西学长那样。”茉莉把头转回球场，似乎已经开始了守门员的选拔，安吉丽娜正在从各个角度投球，乔治和弗雷德则在一旁帮她递球。茉莉还没从震惊中缓过神来，脸上还保持着惊讶的神态，只觉得球场上的几个人在自己眼前晃啊晃，什么都看不清。
　　“其实也没什么好惊讶的，卢平教授毕竟也是个格兰芬多呢。”赫敏看哈利还没上场，低头看起书来，“听说你也在学古代如尼文是吗，能不能帮我看一下这句，我觉得一个单词一个单词地翻译下来有些说不通。”
　　“啊。”茉莉彻底回过神来，“我可以看看，不过我学的不是很好，这个应该是语法的问题，这个单词在这里有别的词性的词意，在这本书的后面，我们当时写过一篇论文。”
　　晚上的天文课，辛尼斯特拉教授结束了讲解之后，让大家自行观察星座，茉莉一遍从望远镜里面观察，一边在纸上记录位置。苏菲躺在她身边，看着天空，手臂在空中指指点点，然后突然拍着茉莉的肩，“快看，天狼星。”
　　她声音太大，以至于其他同学都猛地朝她看来，面露惊恐的神情，苏菲飞快地坐起来向大家道歉，“是星星，对不起，我说的是星星。”
　　茉莉从望远镜中抬起头来，顺着苏菲手指的方向看去，闪烁的星星有一丝泛着蓝光，“是大犬座的主星啊。”茉莉感慨道，歪着头靠在苏菲肩膀上，“小天狼星到底是什么人，大家都那么害怕他。”
　　“你不知道吗，亲爱的。”
　　“据我所知，我们的魔法史还没详细到解释一个罪犯是因为什么进了阿兹卡班。”
　　“啊，我一直都以为你会知道呢，他是那个不能说的人手下的头号人物。”
　　“不能说的人？”茉莉猛地坐直身体，转头紧盯着苏菲的眼睛，“你是说…”
　　“嘘～”苏菲慌张地把手捂在茉莉嘴上，环视四周，发现已经没人在注意她们了，于是坐得离茉莉更近了一些，两个人的脑袋碰在一起，苏菲轻声说道，“就是你知道的那个不能说的人，杀死哈利父母的那个。”
　　见茉莉没有反应，苏菲继续说，“听说小天狼星背叛了朋友，出卖了哈利父母的位置，还杀了好多麻瓜，是最可怕的食死徒。”
　　茉莉还是没动静，苏菲感觉不对，往前探身回头看着茉莉，一滴泪顺着茉莉的眼角已经流到了下巴，但是茉莉并没有伸手去擦，任由它滴了下去。
　　苏菲吓坏了，抱住茉莉让她躺在自己怀里，尽可能轻地一下一下摸着她的头发，“别害怕别害怕，虽然他很厉害，但是学校周围都是摄魂怪，他肯定会不会进来的，他们肯定能抓到他。”
　　苏菲不知道茉莉怎么了，只能嘴里翻来覆去地重复这些话，过了许久，她听到怀里的茉莉叹了口气，颤抖着，缓慢地说道，
　　“那他有可能，是杀死我妈妈的人。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　改了原文教训皮皮鬼和给三年级学生上博格特实践的时间，这样情节更合理一点。

第5章 卢平教授的私教课

Chapter 5
　　“在我们正式开始前，我想先了解一下你们对决斗的认识有多少。”
　　卢平办公室外的教室，空空如也的房间里只有他们三个人。为了给教学留出足够的场地，卢平把教室里的桌椅都堆在了墙边。
　　“不要紧张，就当是闲聊。”卢平靠在教师的长桌上，挥动魔杖给她们搬来两把椅子，“或许坐着会更放松一些？”
　　“先来说说看，能想到的在决斗中使用的咒语。”卢平抓着魔杖，无意识地一下一下把魔杖拍在左手手心里。
　　“除你武器，统统石化，软腿咒，昏昏倒地……”苏菲一连串说了好几个，然后努力想着还能有些什么。
　　“茉莉，你还知道其他的咒语吗？”看到茉莉没有说话的意思，卢平开口问她。
　　“我想，混淆视听，飞沙走石，锁腿咒，烟幕咒，粘脚咒，绊腿咒，击退咒还有铁甲咒，如果使用正确的话都可以用于决斗。”茉莉一边想一边说，眼睛不知道盯着哪里，似乎是想把脑子里见过的咒语都说一遍，“不过我们其实并没有学过这些咒语，所以还是刚刚苏菲说的更实用一些。”
　　苏菲补充道，“我又想到了一个，倒挂金钟！”
　　卢平抬头，好像是在思考，然后很快就笑着说，“是的，你们提到的都很对。但是真正决斗时，可能并不需要这么多咒语。我上学的时候就有同学只用昏昏倒地一种。更重要的你对对手的判断，还有自己出手的速度和准确性。现在放空大脑，脑子里蹦出来的第一个咒语是什么。”
　　“除你武器。”苏菲不假思索地回答。
　　“额。”茉莉突然愣住，想了许久之后说，“大概是，除你武器吧。”
　　卢平扬起眉毛，“这就不是第一反应了，不要思考那么多，不要思考是进攻还是防守，不要思考这个咒语可能给对手带来的后果。再试一遍。”他鼓励地看着茉莉。
　　“昏昏倒地。”茉莉眨眨眼，深吸一口气说道。
　　“很好。”卢平站直身体，拍了拍并不存在的褶皱，“那我们今天就从这两个咒语开始。”
　　卢平不知道从哪变出一个一只手骨架，立在长桌上，然后拿起羽毛笔放在手骨架里，“过来吧，站近一点，我们先来试一试。”他回头冲苏菲和茉莉说道。
　　三个人站在离长桌一米的位置，卢平举起魔杖，“我想你们应该学过，不过还是先来做个示范，注意发音和转动的角度。”
　　“Expelliarmus”一道金光随着卢平的话音飞出，分毫不差地击飞了羽毛笔，卢平挑了下眉，“糟糕，太用力了。”
　　苏菲没忍住笑出声，茉莉也跟着嘴角上扬。
　　卢平把羽毛笔召唤回手里，拔去了笔尖，“现在应该不会飞那么远了。轮到你们了，来试试。”
　　这是她们唯一实践过的黑魔法防御咒语，在去年的决斗俱乐部，她们都还记得那鸡飞狗跳的场景，尤其是苏菲，当时站得离那条蛇极近，被吓得不轻。
　　苏菲站在桌前，深呼吸了几次，“Expelliarmus”，金光飞出，有一点点打歪了，手骨架被打得转了一圈，羽毛飘飘荡荡地掉下来。
　　“做得不错。”卢平走到她们身边，“再做一下动作，不用说咒语。很好，结束的时候，注意手臂和魔杖尽可能成一条直线，这样打的位置会更准一些。念咒语的时候不要犹豫，再试一次。”
　　卢平退开两步，把羽毛重新放回骨架上。
　　“Expelliarmus”，羽毛被打到空中转了几圈落在桌面上。
　　“做的很好！”卢平捻起羽毛看了看，“还差一点力度，不要着急可以慢慢练。”他把羽毛放回原处，从口袋里拿出一大袋巧克力拜了一块，“来块巧克力吧，补充一□□力。”
　　苏菲有些出汗，脸红彤彤的，兴奋地接过巧克力，“谢谢教授。”
　　卢平把目光转向茉莉，朝她眨了眨眼，茉莉抿着嘴走上前，站在刚刚苏菲站的位置上。
　　“加油呀！”苏菲跳到了旁边的桌子上坐着，含糊不清地说道。
　　茉莉转头朝她勉强一笑，回过头站定，举起魔杖，“Expelliarmus”。
　　魔杖顶端闪出一点点金色的光，然后又慢慢灭掉，茉莉愣住了，下意识转头看卢平的反应，卢平微笑着走过来，“别紧张，第一次确实很难。”然后把手握在茉莉的魔杖上，带动茉莉做了一遍，“就像这样，这个圆弧，再画一圈。”
　　他松开魔杖，“专心，你可以做到的。”
　　茉莉抬头看着卢平，刚刚离得太近了，茉莉感觉整个人都浸在卢平身上旧毛衣的味道里，她不知道如何形容那种味道，不是香味也不是臭味，有一点清洁剂的味道，但也不完全是。闻着有一种被已经穿得柔软不再扎人的毛衣轻轻包裹的感觉。像在冬天躲进了柔软蓬松的被子，让人忍不住放松下来。
　　卢平回给她一个肯定的眼神，茉莉还是有些紧张，憋了一口气在胸中，“Expelliarmus”。
　　动作完全正确，咒语也很清晰，魔杖顶端冒出一道细细的光，然后消散在空气里。
　　茉莉眼中冒起的期待的光也跟着灭掉了，她有些懊恼地低下头，肩膀耸动了一下，好像是叹了口气，“抱歉教授，我学起来比较慢。可以先进行下一个，我会之后自己练习的。”
　　苏菲从桌子上跳下来，安慰地拍着她的肩。茉莉握住苏菲放在自己肩上的手，捏了捏表示自己没事。
　　卢平没有回应她的话，问了一个新的问题，“在你们看来，魔法是什么东西呢？”
　　苏菲被卢平问懵了，“魔法，就是魔法啊。就是天生就有的能力。”
　　茉莉没有抬起头，闷闷地说，“魔法是一种特殊的能力，能做到一些普通人，我是说麻瓜，做不到的事情。”
　　“你们说的都没错，对于巫师来说，魔法就是习以为常的一种能力，就像我们的手可以抓握，脚可以走路一样理所应当。我们不知道它因为什么而产生，又从什么时候开始存在。它就是有了，在巫师身上一代代流传下来。”
　　他停顿了一下，茉莉不知道他要讲什么，抬起头眨着眼睛看着他。
　　“魔法是相信而存在的。巫师们拥有魔法，同时他们相信魔法能做成一些事情，所以魔法存在了。只是拥有魔法，而不相信它的能力，就永远没办法使用它。”
　　卢平看着茉莉，希望她能听懂自己想表达的内容，“换句话说，魔法是内心的力量。我们学习的任何魔咒，教授们在教你们的时候，都会让你们在脑海里尽可能详细地想象，施咒之后的场景，这在各门课程里都是通用的。比如你们第一次学漂浮咒，弗利维教授会让你们想象羽毛飘起来的画面，在变形课上要认真想象你需要它变出来的样子，甚至包括材质触感这样的细节，在面对博格特的时候，也要仔细地想象滑稽的场景。”
　　两人回忆起这些年上课时的经历，都点了点头。
　　卢平继续说道，“想象并不能提高你们的魔力水平，只是在想象的过程中，你们坚定了自己的内心，从心底里相信了自己的能力是可以做到的，这样才能发挥出你们真正的魔力。所以你们在初学的时候，释放每一个魔咒前都要准备许久，但当你们真正学会，熟练掌握之后，准备的过程就几乎没有了，其实不是没有了，是因为你脑海中原本就知道这些事情，并且你也知道自己可以做到，所以不再需要依靠想象一个高脚杯的样式材质触感，来加深这种信念。就像你不需要在走路的时候想要如何迈出一条腿，甚至你都不需要告诉自己：哦我现在要走路。你自然而然就可以走。”
　　卢平看向茉莉，眼神似乎是在期待着她的答复。
　　“抱歉教授，”茉莉听起来底气不是很足，“我并没有不相信魔法的存在，我只是，”
　　“不相信它存在在你身体里。”卢平用最温和的语气说出了茉莉这么久以来最大的顾虑。
　　从十一岁开始她一直在想，为什么是她，她前面的十一年人生都过的风平浪静，完全没有其他同学在聊天时分享的那么地精彩，她从来没有用意念打碎过玻璃杯，没有把一起玩的小伙伴举到天上去，没有干扰过家里的电器。爸爸也不是没有跟她提起过，说妈妈是个勇敢的巫师，去对抗一个大坏蛋了，但当她稍微长大之后，就觉得那不过是爸爸的说辞，让小孩子更容易接受没有妈妈陪伴着长大的说辞，至于巫师和坏蛋，大概就是什么很严重的病吧，她曾经一直是这么认为的。
　　直到她十一岁收到麦格教授带来的霍格沃茨的录取通知书，整个人生都发生了改变。爸爸交给她一封妈妈留给她的信，信上恭喜她成为一名霍格沃茨的学生。无论她如何的不能接受，最终都还是一步步走到了今天。
　　她还记得刚到对角巷时，自己的惊讶，眼前的场景是她做梦都想象不到的，从那一刻起她就没有质疑过魔法的存在，她只是无数次地害怕，是不是搞错了，是不是录取名单上根本就没有她，她是不是占了另外一个茉莉·兰波的位置。
　　卢平见茉莉没有回答，轻声道，“你其实非常有天赋，在你不信任自己的情况下都能释放出咒语。你生活在这里，并不是孤立存在的，你和你身边的人一样。当一个有魔力的孩子出生时，接纳之笔就会感受到他的存在，然后把他的名字写在准入之书上，这是四位创校人留下的强大魔法。你并不是第一个在入校前没有魔力迹象的孩子，这只能说明你很幸福，同时你对情绪的把控能力很强，这是你的优势。”
　　茉莉看着卢平，似乎想问他是如何知道这些事情的，卢平好像看穿了她的心思，故作得意地说，“帮助学生是作为教授的职责，我可能比较擅长做这些工作。”
　　“谢谢教授，我会回去好好想想的。今天……”
　　“今天就先到这儿吧，下周三我们继续好吗？”卢平看出了她不想继续的意思，主动提出要下课。
　　茉莉长长出了一口气，“抱歉教授，今天麻烦你了。”
　　“没关系。”卢平笑着用魔杖收起了手骨架，把她们送到教室门口，“如果有问题，可以随时来找我，不必等到下周三。还有这个，”卢平拿出剩下的一大块巧克力，放在茉莉手里，“拿回去吃吧，你需要补充一些能量，身体和脑子都是。它能让你感觉好一点。”
　　茉莉抬着手，不知道自己应不应该收下，苏菲一把把她的手握住，朝卢平露出一个微笑，“谢谢教授，那我们先回去了。”
　　“再见。”
　　“教授再见。”
　　苏菲晚上巡逻结束回到宿舍，发现茉莉还握着巧克力坐在床上发呆，快速脱掉袍子和外衣也爬上了茉莉的床，什么都没说，只是抱住了她。
　　茉莉感受着苏菲身上的温度，歪头在她怀里蹭了蹭。
　　“其实我觉得卢平教授说的对，只是我之前从来没考虑过这些，因为魔法对于我来说是理所当然的，很抱歉我没注意过你的想法。”
　　茉莉抱住苏菲环在自己身前的胳膊，摇摇头，“这不是你的错，我一直觉得我很幸运，甚至太过于幸运了，能来这里跟你们一起上学，幸运得像做梦一样。太美好的事情总让人觉得是假象，我既害怕哪天梦就醒了，又害怕虽然这不是梦，我却不能做得像你们一样好。”
　　“怎么会，你现在只需要睡一觉，醒来会发现我们躺在一张床上，在霍格沃茨的床上，你还是那个没下楼就知道今天吃什么的小女巫。”
　　“那样就太好了。说的我甚至有点饿了。”茉莉低头看着自己手里的巧克力，“不如我们把它分掉吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　主要想通过卢平的口解读一下我认为的hp中魔法的力量（一部分），所以如果有错，跟卢平没关系都是我的错。
　　一个小心机，回答问题的时候苏菲是魔咒名和咒语夹杂的，茉莉说的都是魔咒名。实践派和理论派，哈。

第6章 快要来到的月圆

Chapter 6
　　卢平看着两个人离开的背影，突然想到了哈利，想到了纳威。战争夺走了他所有的朋友，也夺去了这些孩子们本该幸福的童年。
　　如果他们都还在。
　　这十二年来他无数次这样想过，他比任何一个人都清楚这个假设有多不不切实际，可是他总是忍不住这样想。
　　像之前的无数次一样，他强迫把自己从这种情绪里揪出来，随便想点什么，随便，他跟自己说。
　　他想到茉莉那双眼睛，眼睛里有疑惑和倔强，那是她心底的矛盾。茉莉心里的问题比他想象的还要难解决一些，他想起白天时拜访麦格教授的场景。比起她的同龄人来说，她的经历和顾虑都要多许多。
　　“麦格教授。”
　　“莱姆斯？”麦格表现出了一瞬间讶异的表情，她抬手从鼻梁上把眼镜拿下来，“我想你一定不是来找我闲聊的。”
　　“确实不是。”卢平微笑着说，用魔杖点起一把椅子坐下，在他上学时麦格就是他的变形课教授，十几年过去，两人还有机会时不时面对面坐着聊聊，自己都感到不可思议，“关于你之前跟我提到的五年级学生O.W.L.的问题。”
　　“哦是的，他们表现的如何？”
　　“总的来说，还不错。就是实践太少了。不过从我们那时黑魔法防御术的实践内容就少的可怜。只是他们几乎毫无决斗经验，简直难以相信。”卢平突然想起自己当时的实践经验大都是劝詹姆和小天狼星不要跟斯内普对打，顿了一下，“所以我想来多了解一些学生的背景，他们的经历和特长，能帮助我快速的了解他们。”
　　“关于学生的资料，我这里有一些，不过都是格兰芬多学院的，包括他们前几年各门课程教授的评语，你可以拿去看一看。”麦格思考片刻，拿起魔杖点开了几个抽屉，羊皮纸从抽屉里飞出缓缓落在卢平手里。
　　“那看来我还需要去拜访一下其他几位院长。”想到斯内普对他的态度，卢平无奈一笑。
　　“对了。”他好像是突然想起什么一样，“麦格教授，我能否多问一句，有关茉莉·兰波小姐。”
　　“茉莉？她发生什么了？”
　　“不，没什么大事。只是她想找我进行课下补习。”卢平脑子里突然浮现出茉莉有些害羞又极为坚定的表情，“不过她好像不是很接受自己是个巫师，我是说，她内心好像不太相信魔法。”
　　麦格教授教授看着表情难得严肃的卢平，思索一阵，缓缓开口说道，“她的母亲是个巫师，不过并不清楚她母亲是谁，好像在上一次战争中去世了。她由她的麻瓜父亲抚养长大，她父亲是个医生，在她三年级时去世了，她写信来问能不能让她的爷爷成为她的监护人。”
　　她说得很慢，像是在回忆，或者组织语言，几乎是一句一顿地说完了茉莉的身世。
　　卢平能感受到麦格教授在努力压抑情绪，尽可能用叙述的语气来说话，这并不像她的性格。
　　她露出怜惜的神情来，几乎不可察觉地叹了口气，“她是个非常沉稳的小女巫，不过她好像更喜欢麻瓜的世界。她在11岁之前没有过一次魔力的展露，霍格沃茨的信送到时她和她父亲都不太相信，她居然是个巫师。不过她的嗅觉非常灵敏，似乎是天生的。”
　　屋子突然安静下来，卢平看着麦格教授，等她继续说些什么。麦格教授摇摇头，“就是这些了，如果我没记错，她成绩一直都还不错，在学院里这些调皮鬼中，是最听话的那几个了。”
　　卢平微笑着点点头，站起身来，“那我就不打扰了，非常感谢您的资料。”他挥了挥手里的羊皮纸，“我会仔细看看的。”
　　“莱姆斯，真高兴你对他们这么费心，我早就跟邓布利多说，我们需要一个更有能力的黑魔法防御术教授，你能回来大家都非常高兴。”
　　“我也很高兴我能回到这里。”
　　麦格教授给卢平的材料里非常详尽地介绍了每个学生在每一学年的表现，包括课堂表现和日常表现，每一年的考试成绩，还有教授们的评语。
　　卢平一张一张仔细看过去，忍不住想，如果他们上学时也有这些记录的话，那詹姆和小天狼星的记录怕是比韦斯莱兄弟有过之无不及。
　　他今天有一节二年级的课，一直看到晚饭时才勉勉强强看完。虽然内容多到有些杂乱无章，但是对每个格兰芬多的学生都有了一些了解。哈利真的跟詹姆很像，连擅长的科目都是，虽然成绩上看起来没詹姆那样说得过去，但是想到每一年都有些事情影响，总的来说还不错。
　　纳威的草药课学得很好，想到艾丽斯和弗兰克，他的魔咒和黑魔法防御或许自己还能帮到他一些。
　　至于茉莉，就像麦格教授说的那样，唯一一点没有提到的是，她的魔药课成绩很好。卢平看着手里羊皮纸上熟悉的字迹和语气，还是那样的刻薄。能得到西弗勒斯做得还不错的评语，卢平相信已经做得非常好了，至于但是之后的那些话，嗐，可以忽略不计。
　　茉莉和苏菲的背影已经消失在走廊里，卢平转身回到办公室，心里盘算着明天该如何向西弗勒斯讨要斯莱特林学生的资料，忍不住按揉着太阳穴，又免不了一番唇齿之争。他不是没有想过找个机会跟西弗勒斯和解，最后都不了了之。
　　年少轻狂时的恩怨随着逝去的人一起留在了过去的时间，无法改变，而现在，卢平想到邓布利多找自己时开出的条件，不禁苦笑，由魔药大师斯内普教授每个月熬制的狼毒药剂，是他难以抵抗的诱惑。
　　说不感激是假的，但是想到那天在教师休息室他对纳威的评价，卢平绝不能认同这样的教育方式。卢平摇摇头，总要面对的，自己还要每个月去找这位魔药大师取药剂不是吗。
　　以星期划分时间的时候，日子总是过得飞快，转眼就到了月底，期间茉莉和苏菲还来上过三次课，卢平可以感受到茉莉已经有了一些转变，只是似乎总是在释放出攻击咒语的时候犹豫。
　　又到了周五，茉莉和苏菲准时来到教室，“你有闻到什么吗？”茉莉吸了吸鼻子，转头问苏菲。
　　“没有啊。有什么奇怪的味道吗？”看到卢平从办公室走出来，苏菲忙打了个招呼，“教授晚上好。”
　　“晚上好教授。”
　　卢平朝她们点点头，挥舞魔杖点亮了教室里的灯。
　　“你们都没有闻到吗？”茉莉看向卢平。
　　“闻到什么？”卢平问道，手上的魔杖没有停下，指指点点地布置今天的教学场地。
　　“我不知道教授。”茉莉又深吸了一口气，“总之是不太好闻的味道。有点苦，还有点说不上来的奇怪气味。”
　　卢平的手顿在半空，为了掩饰尴尬，拿着魔杖耍了个花儿才收回来。
　　“看起来真酷，教授。”苏菲称赞道。
　　“斯内普教授刚刚来过。”卢平没有看她们，转身整理长桌上的羊皮纸，“可能是什么魔药的味道吧。”
　　茉莉疑惑地看向他，没再说什么。
　　下课后，卢平照旧送她们到教室门口，“很抱歉，我有一些私事，下周不能给你们上课。至于下下周是否上课，课表会通知你们。”卢平朝她们平淡地笑着，语气就好像说晚上吃了什么一样轻松。
　　“没关系，教授，我们可以复习一下最近的知识。”苏菲说。茉莉也跟着点点头。
　　卢平正准备跟她们道别，茉莉突然开口，“对了教授。”她像是鼓足勇气才说出来这句话，迟疑地接着说，“您的巧克力是在哪里买的。”
　　卢平完全没料到会是这个问题，开朗一笑，“是蜂蜜公爵最好的巧克力，如果你需要的话，我这里还有一些。”
　　茉莉像受到了什么惊吓一样连连摆手，“不，不必了教授，非常感谢，我们明天就可以去霍格莫德。”
　　卢平打趣到，“我以为学生们对霍格莫德的商品都已经了如指掌了，毕竟从我上学的时候他们就一直在卖这些东西。”
　　茉莉推了一下眼镜，“我，我平时买的东西都比较单一。”
　　“是的，她在吃过一次滋滋蜂蜜糖飞起来之后，吓得脸都白了，从那之后只吃菠萝蜜饯。”苏菲打趣道，被茉莉不轻不重地推开，又蹦蹦跳跳地弹回来搭上茉莉的肩，“教授你上学的时候对霍格莫德了如指掌吗？”
　　卢平眯起眼，好像陷入了回忆，然后得意地挑起眉，“不只是霍格莫德，整个霍格沃茨都了如指掌。”
　　“不可能，霍格沃茨那么大。”苏菲为了表示自己不相信这件事，还重重地摇了几下头。
　　卢平抬手看了一眼手表，“离宵禁还有一阵子，苏菲，或许你可以带着茉莉去地下室，在礼堂的正下方，可以看到一幅水果画像，挠一挠上面的梨子，我想你们还来得及吃点夜宵。”卢平笑着看着苏菲，“作为格兰芬多的级长，我想你一定知道怎么过去。”
　　“谢谢卢平教授，在周五晚上，这真是个好主意。”苏菲一边说一边拉着茉莉跑远。茉莉还没反应过来，整个人已经被苏菲拉走了，只能跟着说了一句，“教授再见。”
　　“真有闲情逸致啊，卢平教授。”两个女孩的身影消失在楼梯口，身后突然传来斯内普的声音，卢平转身抱以一个歉意的微笑，“抱歉，今晚给学生上课，还没来得及过去。”
　　斯内普冷笑着递给他一瓶药剂，“亲爱的卢平教授，还真是毫不遮掩对于格兰芬多的偏爱。”
　　“我想你也一样，西弗勒斯。”
　　“赶快喝掉吧，我可不想斯莱特林的学生在欣赏圆月时被散步的什么人吓到。”
　　“谢谢你的好意，西弗勒斯。不过我还有一个请求，下周五有一节五年级的黑魔法防御术课，我希望你能…”
　　“真是伟大又善良的好意，卢平教授。施舍给我一个教授这门课的机会。”
　　卢平撇撇嘴，表示不发表意见，斯内普转身离开，闷闷地说了一句，“我会去的。”
　　卢平看着斯内普远去的黑袍的背影，喝了一口手里的药剂，
　　还是那么难以下咽。

第7章 不可能的真相

Chapter 7
　　周五的黑魔法防御术课，卢平还没到，茉莉靠在苏菲肩膀上百无聊赖地翻着书。
　　“说真的，这周晚上没有上课居然觉得有些不适应。”苏菲盯着茉莉翻动的书页放空，“卢平教授总是会在周二晚上告诉我们要提前准备些什么，不像现在。”
　　苏菲话还没说完，从走廊传来急促的脚步声，越靠越近，“我觉得这个脚步声不像卢平教授。”苏菲边说边转过头，正对上斯内普审视的目光，吓得一激灵，急忙转回头看向茉莉，两个人交换了一个疑惑的目光。
　　“我想你们不会有人带着之前的课本。”斯内普环视一周，“把你们那没用的书收起来，拿出羊皮纸，你们最好做好笔记。”
　　在大家翻找文具的杂乱声中，斯内普用魔杖轻点关上教室所有的窗户，然后打开投影，“今天我们来学习狼人。”
　　“可是教授，我们在一年级和三年级都学习过。”终于有人鼓起勇气发问。茉莉转头想看看这是谁，却只看到了斯内普在黑暗中被投影的光映得惨白的脸。
　　“如果你们对自己的未来还有一点在乎，就不会不知道即将面临的考试可不只是考五年级的内容。”斯内普快步走到教室前方，转身冷冷地看着他们。一瞬间教室里只剩下不轻不重的呼吸声，“谁能告诉我，狼人的五个特征。”
　　“口鼻短、瞳孔小，尾巴上的毛呈簇状，会无意识地攻击人类，随着满月的到来脸色会发白。”是斯莱特林的追求手，蒙太。
　　“说的不错，斯莱特林加十分。”斯内普望向斯莱特林的学生，嘴角稍微扯了一个弧度，“为了加深理解，写一篇三卷羊皮纸的论文交给我，下周一。”教室里响起倒吸气的声音，斯内普并没有理会，“重点是识别，和对抗狼人。”
　　茉莉转头看着苏菲，对方也是一脸痛苦的表情，内心忍不住哀嚎，这个周末毁了啊。
　　“首先来从词义理解狼人，这是两个词组合在一起的单词，前缀是盎格鲁撒克逊语……”
　　终于熬到下课，斯内普头也不回地迈出教室，教室里的人纷纷泄了气，除了斯莱特林，他们有说有笑勾肩搭背地随着斯内普一起走出去。
　　苏菲收拾着桌上的笔记，丧气地说，“没想到周五下午的最后一节课，迎来这样的噩耗。”
　　茉莉更是难受，“你还好，没选古代如尼文。”茉莉想起还没翻译完的如尼文作业，一个头两个大。
　　“你说卢平教授怎么了，昨天还给三年级上过课啊。”两个人走出教室，垂头丧气地准备去图书馆写论文。
　　茉莉犹豫地摇摇头，“不知道，可能是有什么私事吧，毕竟上周就跟我们提到过了。”茉莉心里隐隐有个猜想，这个想法太大胆了，连茉莉自己都不太相信。
　　不可能的，茉莉摇摇头。
　　“什么？”苏菲以为茉莉在对她说话，把头凑近了一些，“刚刚说什么？”
　　“没什么，我说我们要快点了，这样至少可以在吃饭前写完半卷。”
　　话题回到作业，苏菲肉眼可见的蔫儿了，“半卷很容易，可是我不认为狼人的内容能支撑我们写满三卷牛皮纸。这是不可能完成的内容。课本上一共也没几页。”
　　“所以才要走快点啊。”茉莉拉着苏菲小跑起来，“去图书馆多借几本书，去晚了就被人借走了。”
　　“我不干了，我肯定写不完的。”周日的早上，茉莉还没睁眼就听到苏菲的抱怨，迷迷糊糊翻了个身，想再多睡一会儿。
　　“我们去霍格莫德吧。”苏菲翻上茉莉的床，试图把她叫醒。
　　“可我今天还打算去图书馆。”茉莉嘟囔着，努力调动精神考虑苏菲丢来的提议，“还是不了，我再去找找还有没有什么资料。”
　　“你真是死脑筋。”苏菲抱着抱枕靠在床尾，“大部分人都放弃了诶，两卷多一点也是三卷不是吗。一周一次的放风时间，待在图书馆也太浪费了。”
　　茉莉坐起来揉着眼睛，“还是不了，还要上三年斯内普教授的课呢。我还是尽量留个好印象，日子还能好过点。”她拿起柜子上的眼镜戴上，“你也不是不知道，从我第一节魔药实践课，问斯内普教授为什么我们做实验不需要戴口罩和手套，他就看我不顺眼了。”
　　茉莉到现在还记得那时斯内普的眼神，在那之前她对于斯内普的印象还只是一个说话比较刻薄的老师。
　　“做魔药要时刻注意搅拌的手感，魔药的质感，气味。你最好放弃你那愚蠢的麻瓜思想，兰波小姐。”
　　那一瞬间茉莉就放弃了进一步劝斯内普在熬制魔药时带上一个手术帽的建议，说不定他还要用发丝感受温度呢，茉莉暗自腹诽道。她后来还在假期的时候跟爸爸讨论过这个事情，爸爸的建议是对于自己还不了解的领域先认真学习，还有就是，不是每个人都能像她一样拥有戴着口罩也不会错过空气中任何一丝气味的嗅觉。
　　茉莉觉得爸爸说的有道理，不过自那之后的魔药课她都会被斯内普格外注意，一点小错处都逃不开他的眼睛，包括挤烂和捣烂这种在茉莉看来没什么区别的操作，也会被斯内普说，“不要耍你那点小聪明，严谨是制作魔药的第一步。”
　　想到斯内普的表情，苏菲不禁打了个冷颤，“算了，我还是跟你一起去图书馆吧。”她有些沮丧。
　　茉莉已经穿好了衣服，爬到床尾揉了一把苏菲的头发，“没关系，你跟安吉丽娜她们一起去吧，顺便帮我带点零食回来。我去再找找还有没有能用上的资料，等你回来借给你。如果我能找到的话。”茉莉心里也没底，因为她们几乎翻遍了所有跟狼人有关的书，连那种一整本里面只有半页纸的地方都没有放过。
　　目送苏菲她们出去，茉莉认命地抱起论文和前两天借来的大部头们，下楼在礼堂叼了一块蛋糕往图书馆走，刚过了石桥，就遇到不知道从哪转出来的卢平，她艰难地腾出一只手来把蛋糕从嘴里拿出来，“卢平教授早上好。”
　　“早啊茉莉。”卢平低头看着茉莉怀里岌岌可危的书，没忍住伸手接过来，“要去图书馆吗？”
　　茉莉被卢平的举动吓到了，赶忙把蛋糕全都塞进嘴里，双手在袍子上拍了几下，含糊不清地说，“谢谢教授我自己来就可以了，我想去图书馆查一些资料。”卢平太高了，她又不好意思直接伸手去拿，只能站在原地期望地抬头看着。卢平的脸色不大好，早上的阳光打在脸上，白得有些不真实。
　　他看起来身体不是很好的样子，茉莉想。
　　“没关系，刚好顺路，你慢慢吃。”卢平举着书的手往图书馆的方向指了一下，茉莉知道他的办公室也在那边，一时找不到什么理由，只能硬着头皮跟在卢平身边，顺便还得接受不停路过的同学们对卢平的问候。
　　太尴尬了，茉莉感觉自己的脸热得发烫，忍不住想打破尴尬说点什么，“对了教授，关于这周的作业，您能帮我看看吗？”
　　“作业？”卢平顿下脚步，低头看了一眼手里的书，“斯内普教授给你们布置了作业吗？”他快速地看过书的标题，眉头逐渐皱了起来。
　　茉莉以为自己说错了话，紧张地回答，“是的教授，斯内普教授说让我们明天交。”
　　卢平意识到自己表情的失控，重新笑起来，“这样，那先来我办公室吧。”
　　茉莉跟着卢平身后走进他的办公室，空气里有一种小动物的味道，茉莉吸吸鼻子，感觉痒痒的，忍不住打了个喷嚏。
　　卢平把手里的书都放在办公桌上，“着凉了吗？”
　　“啊，没有教授。”茉莉从袍子里拿出自己的论文递给卢平，“斯内普教授说要写三卷羊皮纸，我现在只写了两卷多，您能帮我看看还缺了哪些部分吗？”
　　卢平狐疑地从茉莉手中接过她的论文，坐回桌子后面开始看。茉莉看他原本放松的靠在椅背上看，然后渐渐坐直，最后放在桌子上开始用羽毛笔勾画，心悬了一半，大气都不敢出地盯着卢平看。
　　“写的不错。”卢平抬头，正对上茉莉深棕色的眼睛直勾勾地盯着他，下意识摸了摸脸上，“有什么东西吗？”
　　“没有没有。您看还有什么需要加的内容吗？”
　　“已经非常完善了，你看这里。”卢平用手指着论文的一处，茉莉凑近看，是狼人的特征部分，“这里写的重复了，前面已经写过这一部分的内容了，虽然来自不同的书说法不太一样，但是实际内容是一样的。”
　　“是，但是，不这样写就写不够三卷羊皮纸了。”茉莉越说声音越小，最后不好意思地低下头。
　　“没关系，不用写满三页。”卢平笑着说，“这不是我布置的作业，我不会收的。”
　　“什么？”茉莉好像没听清一样，抬头瞪大了眼睛，“不用交了？”
　　“我并不知道斯内普教授给你们布置了作业。这一部分并不是我们这学期的重点，所以作业取消了。”卢平拿起桌上茉莉的论文递给她，“不过你的论文写的很好，如果是作业或者考试，我会给你O。我标注了几个地方，你可以回去看看。这部分的内容考试常考，原本是想圣诞节后给你们讲的。”
　　“可以拿O吗？”茉莉喜出望外地接过羊皮纸，她的黑魔法防御术还从来没拿过这个成绩，“那斯内普教授那边……”
　　“没关系，我会跟他说的，这是我的课程。”卢平看出茉莉有些迟疑，打趣着问她，“你们看起来都很害怕斯内普教授？”
　　“是。啊不，他很，很严格，对，很严格。”茉莉小心翼翼地措辞，她不知道卢平和斯内普的关系好不好，只是听卢平提起过斯内普来过他的办公室，而且斯内普教授还替他上课。茉莉隐隐担心。
　　“没关系茉莉。”卢平大笑道，“没关系，放心说。每个人都怕他，说真的。不过我想你并不从内心深处恐惧他。”
　　茉莉看着卢平，他脸上因为笑多了一丝血色，看起来比刚刚好多了，“有一点害怕，他太严格了。”茉莉点点头，除了斯莱特林的学生，没人会不害怕斯内普吧，“不过他是一个很好的魔药老师，他教的内容比课本上要多得多。”
　　“他总是这样，不过我记得你的魔药课成绩还不错不是吗？”
　　“还不错吗？”茉莉思考着，自己的魔药是比其他课学得好一些，“可是斯内普教授说，只有O.W.L.拿到O才允许继续选修高级的魔药课，对我来说可能有点难。”
　　“你一定可以的，他对你评价不错。我想他也不会想失去你这样一个优秀的学生。”
　　“真的吗？”茉莉眼睛亮起来，看到卢平肯定地点头，心里有些雀跃。
　　“或许你听说过纳威把博格特……”卢平挑了下眉，没继续说下去。
　　茉莉想起苏菲之前兴奋地对自己说斯内普教授女装的传闻，忍着笑点点头，“是的我听说了教授，这样想好像，也没那么害怕了。”
　　“说起来我还要谢谢你，茉莉。”
　　“啊？”茉莉疑惑地看向卢平真诚的眼睛。
　　“你帮我避免了一些不好的事情发生。不是每个人都愿意把自己的恐惧暴露在所有人面前，不是吗？”
　　卢平想起那天，他把哈利单独留在下课后面对博格特的场景，呼啸而来的摄魂怪确实是两个人都没有预料到的，还好不是在课堂上，卢平想。
　　茉莉想到自己的博格特，点了点头。
　　“我想你现在还是不愿意谈谈你的博格特。”卢平笑了笑，“没关系，不一定非要现在就直面自己的恐惧。也可以等自己更强大，更坚定之后，再考虑面对它，慢慢来。”
　　茉莉抿着嘴没说话，她其实很想鼓起勇气说，她可以面对了，但是她知道自己并没有准备好。
　　“去玩吧，好好享受宝贵的周末时间。我想其他人应该都去霍格莫德了吧。”卢平拍了拍桌子上的书，“不用担心这个，我刚好要去图书馆，我会把它们带过去的。”
　　“谢谢教授。”茉莉露出一个笑，“麻烦您了，那我就先回去了，祝您周末愉快。”茉莉收好自己的论文，转身离开。关门的时候，她偷偷看了一眼卢平，发现他正对着那摞书发呆，脸上又恢复了今天初见他时的惨白。
　　夏洛克·福尔摩斯说过，当排除了所有其他可能性时，仅剩的那一个无论多不可能，都是真相。
　　茉莉想，或许那就是真相，但是那又怎样呢，不会有比他更好的老师了。

第8章 胖夫人遇袭

Chapter 8
　　转眼到了十月底，快要到今年的第一场魁地奇比赛，格兰芬多的队员仿佛每一天都要去球场训练，苏菲当然不会错过这样的机会，一次不落地去球场看球队训练，茉莉向她抱怨，“天天都往球场跑，再跑下去我要变运动员了。”
　　“哪有天天，你也太夸张了。”苏菲用更夸张的语气回应她，“明明一周他们只训练三次。”
　　“你确定你要用只有吗，亲爱的，一周也就只有七天，三天要去球场，还有两天找卢平教授上课，我觉得我作业都要写不完了。”茉莉下定决心要赖在床上，今天无论如何都不会跟苏菲去球场了，无论如何。
　　“你才陪我去了几次！”苏菲丢过来一个抱枕，茉莉甚至都没有躲，抱枕分毫不差地，落在茉莉身边，苏菲的准头一向如此，毫无威胁，“一个星期也就陪我去一次，剩下两次都去喂夜骐了你是失忆了吗？”
　　“那为什么今天一定要我陪你去啊！”茉莉翻身把抱枕抱进怀里，慢慢在床上蠕动，试图躺到枕头上去，“你每次去根本就顾不上理我，为什么不能放过我，让我在床上读完这本小说呢。”《恐怖谷》只剩最后一点没看完，茉莉抓心挠肝，这两天却一点时间都抽不出来，每当她晚上点亮魔杖想看书的时候，苏菲的声音都会悠悠地在她身后响起，“为什么还不睡觉？”
　　苏菲走到茉莉的床边拽住她的腿，试图阻止她继续蠕动，“因为我被发现了，你就陪我去嘛。”
　　“被发现了？被什么发现了？被发现什么了？”茉莉快速翻身坐起，饶有趣味地看着苏菲，等着她继续说下去。
　　“还能有什么被发现。”苏菲脸红到脖子根，茉莉似乎都能看到她的头顶在冒烟，“弗雷德昨天悄悄问我，为什么总是一个人去看他们训练，还用那种表情，你知道的，就是那种表情看了看乔治。”
　　“嗐。”茉莉颇为失望，“我还以为乔治自己发现了呢。你就说你热爱魁地奇不就行了。”
　　“这跟他本人发现基本上没区别了吧，他俩每天跟粘在一起似的。”
　　“那你就今天先别去了。”
　　“那不就等于我默认了嘛！”
　　“我还以为你早就默认了。”
　　“喂！”
　　“好吧好吧，我陪你去。”
　　“你确定今天他们还会训练吗？”刚出门就开始下雨，茉莉抬头看天发现远处的云层更厚更黑，看起来不太安全的样子。
　　“应该会吧，我们刚刚从休息室出来没看到其他人不是吗？可能他们已经到了。”苏菲拉着茉莉跑了两步，两个人走进教学楼，甩了甩身上的水。茉莉整理着头发准备把兜帽戴上，突然听到苏菲跟人打招呼。
　　“嗨，哈利。”
　　茉莉抬头，看到哈利从楼上走下来，“下午好哈利。”
　　“下午好。你们这是？”哈利看起来不太高兴地样子，茉莉转头看了一眼苏菲，苏菲不自然地摸了下头发，“准备去球场，你们今天不训练吗？”
　　“啊，弗雷德和乔治没有告诉你们吗，今天的训练取消了，因为有些队员的时间冲突了。”哈利看了一眼草坪，“还好取消了，不然今天奥利弗绝不会放过这样一个视线模糊的情况下训练的机会。”哈利给自己施了一个避雨咒，站在门口，温度比他想象的更冷一些，他紧紧地裹住了自己的袍子。
　　“我要回去了，你们要一起吗。”哈利回过头问她们，苏菲有些遗憾，点点头。“那快点吧，斯内普在楼上。或许他马上就要下来了。”
　　“看在梅林的份上。”茉莉和苏菲对视了一眼，“快走。”
　　天一直到周末都没放晴，虽然也没在下雨，但一直灰蒙蒙的，让人忍不住想睡觉。
　　比如茉莉，周五从卢平的办公室回到宿舍，茉莉就赖在床上再也不肯下来，“太冷了苏菲，别拽我出去。”茉莉可怜巴巴地看着苏菲。
　　“今天去霍格莫德会很热闹的，三年级今天第一次去。”茉莉永远敬佩苏菲的毅力，把她从床上拽下来的毅力。
　　“是啊是啊，第一次见识那些稀奇古怪的玩意儿。可是我们去年不是已经看过一次了嘛。现在的孩子聪明得多，不会有人比我第一次见识到那些的时候反应更大了。”茉莉做着最后的挣扎，但其实她知道结局是什么。
　　三分钟后，茉莉抗争无效，从被子里爬出来，“好吧，等我一下我再加一条围巾。”
　　等他们出门的时候，麦格教授已经带着三年级的学生走过了木桥，苏菲挽着茉莉的胳膊念念叨叨，“要不然先去佐料笑话店吧，进一些货。”
　　“希望你还记得你是格兰芬多的级长。”茉莉小声地调侃她。
　　“哦，我想除了珀西学长，或者称他为，我们现在的主席。所有的格兰芬多级长都跟我一样。”苏菲毫不动摇，“甚至比我更过分。总要有一些，对抗的小道具。”
　　“那你不如直接去找乔治，没人比他们兄弟更擅长这些。还能通过恶作剧增进一下感情。”茉莉看到弗雷德和乔治正混在三年级的学生中间跟他们说着什么，突然恍然大悟，“你就是要用！”
　　苏菲超她眨眨眼，比了一个噤声的手势，“明白就好，那我们能去佐料笑话店了吗？”
　　“当然，我很乐意为你的爱情出一份力。”茉莉凑近苏菲的耳朵，笑着说道，果不其然受到了苏菲羞涩的一拳。
　　小孩子终究是小孩子，即使久闻佐料笑话店的大名，一到霍格莫德还是禁不住零食的诱惑纷纷奔向了蜂蜜公爵。这是件好事，让她们没在佐料笑话店被挤得太惨，虽然还是很挤。在茉莉觉得自己肺里的最后一口气被挤出去之前，她们终于从笑话店出来，苏菲还在兴冲冲地给茉莉展示自己的战果，茉莉摆摆手，表示自己只想赶快多呼吸点新鲜空气。
　　“嗨罗恩，赫敏你们来啦。要进去看看吗，有很多好玩的。”苏菲展示无果，眼尖地看到远处走来的两人。
　　茉莉直起身，也远远地打了个招呼。等他们走近，两人才发现哈利没在他们身边，这可不太寻常。
　　“哈利没跟你们一起吗？”苏菲问道。
　　“他没有拿到签字。”罗恩无奈地摊手。
　　“那可太可惜了，这是你们的第一次霍格莫德旅行。”
　　“是啊，不过我们给他带了些吃的。”赫敏拍了拍自己的包。
　　“你们要去笑话店吗，快进去吧，很好玩的。”苏菲又拿出自己的战利品给两人展示，“有很多很有意思的东西，可以进去看看。”
　　“是的。”茉莉在一旁点点头，“不过我建议你保护好你的包，赫敏，任何美味都会在里面被压成一张饼的。”
　　从霍格莫德回来，茉莉照旧是除了零食什么都没买，苏菲忍不住捏着她的脸，“就知道吃，每天吃零食也不见长胖。”
　　“说不定我还在长个子呢，我才不到十六岁，对吧。”茉莉在同龄人中不算低，但是站在苏菲旁边嘛……苏菲比她高了半个头还要多一点，这也是她永远都无法抗争过苏菲的原因，身高压制，茉莉默默地往上走了一节台阶，这样感觉好多了。
　　“好吧，那祝你早日长到我这么高。”苏菲抬手摸摸茉莉的脑袋。茉莉摇头把她的手甩下来，“那对我来说太高了，再长五公分，说真的，一米七我就心满意足。”
　　苏菲挑眉，“我觉得我这个身高正好，正适合做一个解咒员。今天楼梯上怎么这么挤。”
　　前面的人几乎完全停下，两人伸长了脖子看过去，什么都没看到，只能听到珀西主席的声音。“这是怎么了。”茉莉小声地问苏菲，苏菲摇摇头，“不知道，弗雷德和乔治挡了个严严实实。”
　　过了一会儿，前面传来声音，胖妇人不见了。
　　“胖妇人不见了？”两人面面相觑，她们是休息室出来的最晚的人了，她们离开的时候还好好的。
　　“邓布利多来了。”后面的人拍拍两人，两人赶快给校长让出路来，这时她们看到哈利和罗恩就在她们前面不远处。
　　“嗨哈利，你知道发生什么了吗？”茉莉拉着苏菲走上前。
　　“不知道，金妮说胖夫人不见了。”哈利还在探头张望。
　　“这是给你的。”茉莉从包里拿出一包菠萝蜜饯，拍拍哈利的胳膊，“听说你没拿到签字，我很遗憾，不过这个很好吃，你可以试试。”
　　“哦，谢谢。”哈利回过头冲她们笑了一下，“太谢谢了我是说，其实赫敏他们帮我带了一些。”
　　“是的我知道，我们遇到他们了，不过这个是我们送你的。”茉莉看了一眼苏菲，“小礼物。”
　　“是的，小礼物，希望你今天不要太难过，就当是万圣夜糖果。”苏菲附和道。
　　哈利还想说什么，人群突然一阵骚动，找到胖夫人了，他们跟着一起围上去，然后茉莉听到了或许是除了神秘人之外最不想听到的名字。
　　小天狼星·布莱克。
　　小天狼星袭击了胖夫人，就在茉莉和苏菲离开之后不久。因为大家今天都去了霍格莫德，所以直到所有人都回来这件事才被发现，小天狼星早就不见踪影。
　　茉莉跟其他学生一起躺在礼堂的地上，梅林在上，这真是个糟糕透顶的万圣夜。不知道是不是应该庆幸，如果她真的一个人留下还遇到了小天狼星，茉莉不敢继续往下想。
　　苏菲拍着她的肩安慰了一会儿就眼睛打架，嘟囔了几句睡着了，只剩下茉莉瞪着眼睛盯着天花板，魔法造出的天空布满了星星，即使是假的星空，天狼星也那么瞩目，仿佛就对着茉莉说：我正在看着你呢。
　　茉莉翻了个身，不再跟天花板对视。月光透过礼堂的大窗户洒在身边熟睡的同学身上，几个教授在小声谈话，周围太静了，即使他们用最小的声音茉莉也听的一清二楚。
　　他们都没找到布莱克，校长说他应该不会留在霍格沃茨。而斯内普教授，茉莉屏住呼吸，仔细地听他们的分析。
　　斯内普教授觉得小天狼星在学校有帮手，他在怀疑卢平教授。
　　茉莉的脑中似乎响起一声惊雷，虽然邓布利多很快就否定了他，但是茉莉感觉到，小天狼星跟卢平教授和斯内普教授都是认识的，甚至说，很熟。
　　她更睡不着了，平日里看过的侦探小说都一股脑地钻进脑子里，你一言我一语地提出千百万种可能性来，茉莉没办法让自己的大脑安静下来，他到底是怎么越狱的，他到底是怎么进霍格沃茨的，他到底跟卢平教授是什么关系，他到底是为什么而来。
　　哈利，茉莉突然想到，是的，校长和斯内普教授的谈话中提到了哈利，似乎是想提醒他。对啊，哈利，小天狼星背叛了他的父母，他是要比我更难过的，茉莉想，而且他是那个大难不死的孩子。
　　故事的主角怎么可能是我呢，茉莉自嘲道，可是她还是睡不着，即使身体已经很累了，不受她的控制了，但是大脑还是醒着，能清晰地听到所有的动静。
　　迷迷糊糊不知道过去了多久，她闻到一股熟悉的味道，是一股熟悉的，难闻的味道，是那次上课时闻到的味道，卢平来了。茉莉竖起耳朵，卢平的声音听起来很疲惫，“校长，密道和学校的其他角落我都检查过了，没有小天狼星的身影。”卢平说。
　　“是的，我想他已经走了。”
　　“他或许，我是说，他或许想做别的事情，不是。”
　　“我明白你的意思，莱姆斯。我和你们一样难过。不过在找到他之前，我们还是先保护好哈利。”
　　“那当然，他是詹姆和莉莉的儿子。”
　　“不要过分担心，我相信城堡是安全的，明天他们就可以回各自的休息室睡了。”邓布利多的声音停下，空气中突然只剩下同学们睡觉的呼吸声，茉莉终于觉得自己支撑不住了，半梦半醒间，她听到邓布利多好像在说，
　　“你也应该去休息了，莱姆斯，最近天气不好。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　发展一下副线，空间线快要收束了，要并到原著线上了，再不发展就来不及了（捂脸
　　关于日期，JK罗琳原著的日期，跟1993年的日历有出入（满月时间也有出入），所以之前是按照1993年原本的时间线写的，之后就并入原著时间线了，会按照原著的日期来进行。
　　关于人物，最后还是不可避免的要写主角三人组啊，害怕写崩，我尽力能圆上。

第9章 哈利掉下来了

Chapter 9
　　茉莉感觉自己几乎是刚睡着，就听到费尔奇扯着嗓子喊大家起床，起床？起什么床！茉莉心里怒吼着，但是她别无选择，因为再不起床就只能躺在早餐的长桌下继续睡了。
　　等她收好睡袋迷迷糊糊揉自己眼睛的时候，她才发现昨晚发生了太多事，她甚至忘记在睡觉前摘下眼镜。她转头问苏菲自己看起来怎么样，苏菲惊讶地指着她的脸，“你脸上都压出眼镜的样子了。”说着把手覆上她脸上的红印，有点麻麻的。
　　“睡傻了吧。”苏菲帮她整理好衣领，戳了戳她的额头。
　　茉莉闭着眼睛摇头，“不是睡傻了，是没睡。”
　　梅林在上，她敢发誓，她吃饭的时候都没有睁开过眼睛。
　　为了安抚大家，邓布利多安排了一顿极为丰盛的早餐，丰富到茉莉的鼻子都不够用了，但她实在提不起精神，随便抓了点手边的吃的塞进嘴里。耳边的聊天声都变成嗡嗡嗡的声音，连着她的脑子一起震，茉莉只觉得头疼得厉害，眼前发昏，拍拍苏菲的胳膊对她说，“我趴着睡一会儿，等你吃完饭我们一起回去。”说完就直挺挺地趴下，一瞬间仿佛世界都离她远去，只能听到自己均匀的呼吸声。
　　卢平原本是不想在早餐时间来礼堂吃饭的，快到满月的日子里他都会尽可能地避开学生们，不过昨天晚上他到处忙着找小天狼星的身影，准确的说，是小天狼星的狗影，没来得及看看哈利怎么样了。虽然邓布利多跟他说哈利很好，但他还是有点不放心。
　　自责和纠结充斥着他的内心，他不知道怎么跟邓布利多解释一个已经存在了将近二十年的谎言，他辜负了邓布利多的信任，在邓布利多给了他几乎算得上是新生的机会之后，他骗了他。而现在这个谎言正在威胁着他惨死的朋友的唯一的亲人。
　　即使他内心从来都不愿意相信小天狼星会做出这种事，哈利可是他的教子，可卢平找不到一个合理的解释，他找不到。
　　没人能解释伏地魔是如何破除了赤胆忠心咒找到詹姆和莉莉的，没人能解释为什么那场爆炸只有小天狼星幸存，除了小天狼星，那个他十二年未见的朋友，那个背叛了所有人的朋友。
　　卢平知道他来了，胖夫人画像上的抓痕说明了一切，如果昨天哈利去了霍格莫德，如果昨天哈利没有跟自己一起在木桥上聊天，如果昨天哈利就在校园里乱晃，卢平不敢想，也不愿意去想。
　　他几乎要被自己种种的想法逼疯了，几乎要维持不住一贯的冷静与理智，但好在只是几乎，他还撑得住，还能控制自己搜查一遍校园，搜查那些曾经充斥着他们上学时快乐回忆的角落，还能在只睡了不到两个小时之后打起精神来到礼堂看一眼哈利。
　　卢平抬头望向格兰芬多的长桌，哈利看上去还不错，虽然黑眼圈有些重，不过还有心情跟身边的朋友开玩笑，已经比卢平想象中的好多了。
　　收回目光的时候，余光扫到长桌上有个格格不入的身影，黑漆漆一团在桌子上分外显眼，卢平定睛看了看，只能看到黑乎乎的头顶，还有一小缕头发是炸着的。他几乎被这毛茸茸的脑袋逗笑了，细看发现旁边是苏菲，心中有了定数。
　　他突然想起来麦格教授的话，茉莉的妈妈死在上一次战争中，难道她也被小天狼星吓到了？还是说她的妈妈也？卢平心情又沉重起来，在人群中寻找纳威的身影，他看起来也还不错，小孩子正是长身体的年龄，正对着美食大快朵颐呢。
　　卢平没了吃饭的胃口，站起身来，随便拿了两块面包，出门的时候正遇到准备进门的斯内普，斯内普用审视的目光上下打量，“早啊卢平，看起来昨天晚上很是辛苦。”
　　卢平自然知道斯内普对自己的不信任，没有人会相信一个狼人，除了邓布利多和他曾经的朋友们，他早已习惯，没有理会斯内普话里的暗示，点点头回应，“早啊西弗勒斯，你昨天晚上也辛苦了。”然后转身离去。
　　虽然有不少同学觉得跟所有人一起睡在礼堂实在是太好玩了，但吃完早饭邓布利多还是宣布大家可以照常回到各个学院的休息室。
　　茉莉拽着苏菲的袖子跟在她身后，她实在是太困了，就等着躺回自己的床上美美地睡一觉，管他什么这星那星的，现在没人能阻止她拥抱自己的床。
　　有人。格兰芬多的学生又被堵在楼梯上，苏菲仗着自己的身高优势，带着茉莉挤到最前面，“Fortuna Major”她高声喊道，这是今早麦格教授通知他们的口令。
　　卡多根爵士骑着他的小胖马，立着剑一脸严肃地看着苏菲，“来跟我决斗吧，赢过我你们就可以进去。”
　　苏菲无奈地看着画里的人，“我没办法跟您决斗，爵士。Fortuna Major。”然后被卡多根爵士义正严辞地拒绝了。
　　苏菲气急，转头想跟茉莉抱怨，发现茉莉正一脸呆滞地不知道看着哪，整个人看起来都不太聪明的样子。
　　“冒犯了爵士。”苏菲狠下心，用手捂上了小胖马的眼睛，小胖马受惊跳起，把卡多根爵士摔在草地上。
　　“好吧好吧。”他一脸尴尬地打开门，“现在的年轻人真不懂礼貌。”
　　“谢谢爵士。”
　　被茉莉用来补觉的周日过去，又是寻常的一周，课程表没有显示红色，这周的课下补习又停了，“离上次过去差不多一个月吧。”苏菲凑在茉莉耳边，“是不是有点什么规律。”
　　“可能就是最近事情比较多吧，小天狼星搞的，所有的老师都在巡视校园。”茉莉看起来不是很感兴趣的样子，“这周就是魁地奇比赛了，你要是想心无旁骛的看比赛，我建议你还是快点写完作业。”
　　提起作业，苏菲的注意力飞快地被转移了，似乎是为了弥补没有收到黑魔法防御术作业的遗憾，斯内普教授的魔药作业像小山一样堆了起来。为了自己的职业梦想，苏菲不得不整个星期都跟茉莉一起泡在图书馆，甚至都没顾得上去看魁地奇训练。
　　茉莉还得一边写论文一边安慰她，“这样才容易有惊喜嘛，等比赛的时候就能发现他们进步神速。”
　　“不过不是对战斯莱特林，我倒也没那么担心。”苏菲头也不抬地嘟囔着，“那个马尔福家的少爷真是，”她顿了一下，没想出个合适的形容词，“不就是被巴克比克碰了一下，好像伤得多重似的。”
　　“嘘。”茉莉小声警告她，“还是别议论的好。海格教授一提起巴克比克就觉得伤心，它本来可以自由自在地在天上飞，现在因为要等待审判，只能被锁在小院子里。”
　　“他歇再久也没用。”苏菲狠狠地说，“今年一定能把斯莱特林都打趴下。”
　　“好的好的，一定能，快写吧我只剩一卷了哦。”
　　“哦梅林的裤子！你怎么写得这么快。”
　　两个人好容易才在周五晚上才勉强写完了作业，然后在苏菲期待的碎碎念中入睡，结果一觉醒来发现大雨倾盆，苏菲脸都垮了，“今天最好是大比分赢球，不然这一周过得也太惨了。”
　　虽然天公不作美，不过作为本学年的第一场比赛，大家的热情都很高，格兰芬多的学生们挤在看台上，兴致勃勃地跟身边人讨论着。不过这些就超出茉莉的理解范畴了，即使她已经五年级，她对于魁地奇的认识也仅限于知道进球和抓到金色飞贼可以得分而已。就像她从小就陪爸爸看足球，直到现在也只知道踢进球门就得分而已。
　　茉莉看着在大雨中飞来飞去的队员们，如果不是服装的颜色不同，她觉得自己都很难分辨到底是不是格兰芬多的队员拿到了球。
　　雨越下越大，茉莉的眼镜被糊的什么都看不到，不得已摘下来放进袍子里，苏菲在一旁激动地拍她，“干得漂亮！乔治！”
　　茉莉疑惑地看向比赛，“别告诉我离得这么远你都分得清他俩，你是猜的吧。”
　　苏菲目不转睛地盯着场上，“怎么会是猜的！他俩击球的姿势不一样，对就是这样！好球！”
　　茉莉看了一会儿，看不出个所以然来，仰头在空中找起金色飞贼来，明明刚刚她还看到哈利从自己眼前飞过去的，怎么一转眼就不见了。茉莉看向头顶，云层似乎更黑了，压抑得让人觉得透不过气来，但是又好像移不开眼。身边又一阵欢呼，茉莉回过神来，格兰芬多已经领先50分了。
　　“就看哈利的了。”苏菲紧张地抓住茉莉的胳膊，“他去哪了？”
　　茉莉摇摇头，又突然反应过来她看不到，大声说道，“不知道，我刚刚找了好久。你有没有觉得有点冷。”茉莉搓了搓胳膊，不知道是不是她的错觉，好像空气比刚刚冷了许多。
　　“没有，甚至觉得有点热。”苏菲几乎是跟着蹦了全场，此时完全没感觉到变化。
　　人群中突然传来一阵惊呼，两人回头看，发现那个女孩指着天上，顺着她手指的方向，哈利居然掉下来了，身后还有黑乎乎的身影跟着飘下来。
　　“天呐！”茉莉下意识地抬手捂住了苏菲的眼睛，然后闭眼侧过头不敢再看。苏菲把茉莉的手指扒开一个缝儿，看到邓布利多站起来朝天空施了个咒语，哈利平稳地落在草地上，这才放心地拿下茉莉的手，“好了好了没事了。”
　　“真的吗？”茉莉不放心地看向场地，庞弗勒夫人已经在指挥人把哈利放上担架了，天空中闪过几道亮光，在雨天中划过，茉莉抬头看向邓布利多，他看起来气急了，指着空中说着什么。
　　跟着哈利下来的黑影已经不见了，其他球员也都缓缓落在地上，赫奇帕奇的塞德里克举着手臂，原来比赛已经结束了，身边格兰芬多的同学们还没从哈利坠落的震惊中缓过神来。
　　“太糟糕了。”茉莉听到苏菲说，“简直不能更糟了。”

第10章 最好的教授

Chapter 10
　　“要不然我们去看看哈利？”苏菲看着正在擦头发的茉莉，格兰芬多的公共休息室前所未有的安静，离开学过去了两个月，大家似乎已经都忘了学校外面还守着一群摄魂怪。
　　这次摄魂怪不知道为什么突然闯进学校，所有的学生都被要求留在室内，茉莉朝窗外看去，雨似乎下得更大了，“格兰芬多有一半的人都排着队想去看哈利呢。”茉莉眼神示意苏菲，“看看这空空如也的宿舍和公共休息室。”
　　“说的也是，等我们过去就只有被庞弗勒夫人赶回来的份儿了。”
　　茉莉爬上床，钻进被子里，今天太冷了，即使她痛痛快快地洗了个热水澡还是无法驱散身体里的寒意，她拍拍身边的位置，对苏菲说，“我建议你不如在这个无法出门的周六，给我讲一些关于摄魂怪的故事，这样你至少能收获我崇拜的目光。”
　　苏菲下意识地想拒绝这个无聊的提议，“不，这也太浪费时间了。”
　　“那不然怎么办呢，我们的作业已经写完了，亲爱的，就在昨天晚上。”茉莉摸着自己的头发，好像没擦干，“再加一块巧克力。”
　　“成交。”
　　“顺便能不能拿起你手边的魔杖给我来个烘干咒。”
　　“茉莉！懒死你算了！”
　　日子兜兜转转转眼来到十一月底，O.W.L.的压力一步步逼近，茉莉勉勉强强找了个晚上把《恐怖谷》看完，第二天照例又被苏菲从床上直接拖到教室，就再没拿起过小说。
　　在某个晚上，茉莉从书堆里直起身伸了个懒腰，从袍子口袋里摸出一袋菠萝蜜饯来，塞进嘴里一块，甜腻的味道涌上脑子，试图在压抑的环境下给自己偷偷的放松那么一小会儿。坐在对面的苏菲也抬起头来，茉莉把菠萝蜜饯从桌面上滑给她，“我觉得我都要真的近视了。”
　　“我感觉我脖子要断了。”苏菲捻了一小块蜜饯放进嘴里，“真好吃啊。”
　　茉莉以一个投降的姿势趴到桌上，用手指玩着苏菲放在桌上的羽毛笔，“我都不知道咱们这四五年居然学了这么多东西，看都看不完啊。”
　　苏菲拨开茉莉的手，重新把笔拿起来，准备继续埋头苦学，“这个时候我就无比希望自己有个拉文克劳的脑子。”
　　“勇敢的格兰芬多是不会怕困难的。”茉莉直起身子给自己打气，“对了。”茉莉抬头看了一眼窗外，月亮刚从窗框旁露出头来，“我可能需要跟卢平教授说一下，这周的补习需要取消。”
　　“啊？”苏菲没听清她说什么，“什么取消？”
　　“我说这周的补习，我下周一要交一个如尼文的论文，怕是要写不完了。”茉莉故意重重叹了口气，表现的很遗憾的样子。
　　“我还以为你要背着我去约会了。”
　　“是谁背着谁约会啊，你最近跟乔治关系不错嘛，我看离约会不远了。”茉莉朝苏菲挤眼，果不其然地看到苏菲脸红了。
　　“那就下周再继续上课吧。”苏菲生硬地转开话题，“刚好我算术占卜也有作业。”
　　“卢平教授。”渐渐熟悉之后茉莉说话变得大胆了许多，“或许我们得取消这周的课程了。”
　　周一的黑魔法防御术下课后，茉莉和苏菲等到所有同学都走出教室后来到卢平面前。十一月底的苏格兰天在三点多就暗了下来，现在已经黑得彻底，教室内的烛光在卢平脸上打晃，照得他脸上的疤忽隐忽现。
　　卢平讶异了一刹，旋即微笑着答应下来，“当然可以啊，有什么事吗？”
　　“这周的作业太多，要写不完了，抱歉啊教授，临时通知你。”茉莉不敢看卢平的眼睛，害怕他看出自己眼神的不确定。
　　“没关系，如果你们作业有问题的话也可以来问我。那我们下周继续？”卢平看着面前两个女孩，不知道她们是不是发现了什么，心里有些没底。
　　“不用啦教授。”苏菲笑着摆手，“不是黑魔法防御的作业。我要写魔药，她还有如尼文的论文。”
　　“那我恐怕无能为力了。”卢平遗憾地摇摇头，还摊开手耸了下肩，“这两门课我学的不一定有你们好，我上学时就拿它们没什么办法。”
　　“那我们就不打扰了教授。”茉莉拉起苏菲的手，“希望你有个愉快的晚上。”
　　“你们也是。”卢平微笑着目送她们走出教室，低头整理上课用的教案，风吹开了教室里的一扇窗户，羊皮纸在手里翻飞，他拿起魔杖想关上窗户，咒语念出口又停了下来。
　　他不知道为什么突然很想看看外面的天，走到窗旁向外望，冬夜的天上没有云，月亮无遮无拦地照在大地上，他低头厌恶地看了一眼自己有些发白的手，又用这双手把窗户关上。
　　又要月圆了，好消息是，这次在周五晚上，他还能不被人打扰地睡两天。他转身回到自己的办公室。
　　周五晚上，茉莉抱着如尼文的书匆匆出了休息室，她跟茉莉说她要去图书馆写论文。明天是拉文克劳对赫奇帕奇的魁地奇比赛，苏菲正忙着和球队的人讨论明天的比赛结果，茉莉大概听了听，他们的意思应该是，如果赫奇帕奇没能大比分获胜的话，那么今年格兰芬多就还有拿冠军的机会。苏菲跟他们聊得正在劲头上，只顾得上匆忙抬头跟茉莉打了个招呼。
　　走到一楼，茉莉脚步一转，朝着禁林的方向走去，夜晚的风比她想象中还要冷，她裹紧了自己的袍子，希望没人在白茫茫一片中看到她这个小黑点。
　　这是她第一次自己一个人偷偷来禁林，她也不知道自己是怎么了，可能是学习太忙想透透气吧，她这样告诉自己。夜骐一般活动的地点就在不远处，她跟海格一起来过很多次了，虽然海格给她找的借口是他自己太忙没办法喂夜骐，但是每次都还是不放心她，跟着她一起来。
　　看到了！茉莉心里暗暗松了一口气，夜骐的活动范围很大，她通过它们白天的行动路线推测出夜晚休息的位置，从来没有验证过。找到了就好，她走上前跟其中一只打招呼，这是她上课时喂的那只，对她一直都很友好。
　　“晚上好啊我的朋友。”茉莉把脸埋在夜骐的鬃毛里蹭了蹭，天气太冷了，夜骐也都跪在一起取暖休息，茉莉放下书，坐在夜骐身边，用头靠着它的鬃毛，“你们每天都这样吗？什么都不用想，真好啊。”
　　茉莉抬起头，月亮挂在正空，月光穿过光秃秃的树枝，毫无遮挡地落在身上，在寒冷的冬夜，甚至让人产生了一丝温暖的错觉。
　　“发生了好多事啊。”茉莉伸出一只胳膊抱住夜骐的脖子，“真的发生了好多事啊。爷爷上个月来信说身体不太好，给他的信也没有回复，不知道好起来没有。一个食死徒从北海逃出来，现在可能就在附近的哪个地方。”
　　茉莉觉得眼睛有点酸，把眼镜摘下放进口袋里，脸埋在夜骐身上，继续闷闷地说，“我遇到过的最好的老师，如果我没有猜错，现在也变成了一个毛茸茸的大家伙。快要考试了，还有复习不完的功课，和堆成山的作业。”
　　茉莉苦笑一下，“可我连难过和害怕的资格都没有，亲爱的。我有的时候会想啊，为什么是我呢，为什么让我承受这些呢。却突然反应过来，还有人承受的比我更多，看看那个大难不死的男孩，他好像是天生的主角，而他都没有抱怨和退缩。”
　　夜骐好像听懂了她说的话，抬起翅膀把她护在下面，茉莉顺从地蹭了蹭，“我有好多问题想问啊。可是能回答我的人，已经变成天上的星星了。我就那么看着他，看着他，”茉莉有些哽咽地说不下去，“我都没来得及对他说我爱他。我太害怕了，我一个劲儿地求他不要走，都没对他说我爱他。”
　　“再也不会有人能回答我了。再也不会了。妈妈到底是谁，我甚至都不知道她作为巫师的名字。她为什么选择抛下我去战斗，又是谁杀了她，是不是那个小天狼星。还有两年我就要毕业了，我的未来又该往哪走呢？没人能告诉我了。”
　　没有人了。
　　在卢平给她上课的时候，她有那么一瞬间寄希望于卢平身上，因为他是她见过的最好的老师了，他总是在笑着，好像没有任何事情能难倒他。
　　自己的那些小问题可能对他来说根本算不上什么吧。
　　可是正是因为他太好了，就像挂在天上的月亮一样，那样温柔的光洒在每一个人身上，茉莉只是沐浴在这片光亮下渺小的一个，她很清楚，月亮不会独属于某一个人，就像她再怎么伸手也不可能抓到月亮一样。
　　他强大又包容，让茉莉下意识地想接近他，想从他那里获得更多。
　　然而奢望那样一个人来解决自己一个人的问题是不可能的。即便她已经拥有了一些其他人不曾拥有过的，但也仅此而已了，这并不是因为自己有多么特殊，只是出于他天生的善意罢了，而自己并不能再强求更多了。
　　茉莉突然想起了自己面前的那个博格特，那个变成了长大后的博格特。她在害怕什么呢，她再清楚不过了。她看不到自己的未来，害怕自己变成一个一事无成的人，迷失在巫师和普通人中间，找不到自己。
　　她害怕面对自己。
　　“爸爸。”茉莉抱着夜骐，能看到它，是爸爸最后留给她的东西，“我好想你，来帮帮我吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　是一个过渡章，其实不是很清楚自己想怎么写。
　　感觉现在这样写出来过于直白了，但是让我暗暗铺在剧情里怕是又要铺五六章。

第11章 假期

Chapter 11
　　月圆过去，只剩不到三周就到圣诞假期了，周末的比赛拉文克劳赢了赫奇帕奇，虽然这样说不好，不过格兰芬多的同学们都很高兴，奥利弗为此特定制定了新的训练计划，在茉莉看起来像魔鬼计划，准备在假期结束后进行。
　　周五晚上茉莉回到宿舍的时候冻得直哆嗦，苏菲看她脸通红，以为她发烧了，结果摸她的额头比窗户玻璃还凉，吓了一大跳，忙问她是怎么了。
　　茉莉只说回来的路上实在是太冷，缓一下就好了。苏菲不由分说地把她塞进被子里，嘴里还念叨着，“你是个巫师，这位小姐，是不是需要我帮你复习一下保暖咒要怎么念。”说着就在她的被子上施了一个保暖咒，“学会了吗？”
　　熬过最后重复枯燥的两周，城堡里已经开始布置圣诞装扮，茉莉收拾好行李跟苏菲道别，“这还是第一次我们没有一起坐火车，亲爱的。”
　　“是啊，我想试试在学校过圣诞是怎样的。”苏菲抱住她。
　　“别嘴硬了，不是都准备在圣诞礼物里面告白了吗。”茉莉悄声在苏菲耳朵旁边说，伸手紧紧回抱了一下，“行了，祝你圣诞快乐，一切顺利。”
　　“圣诞快乐。”苏菲难得的没反驳她，“话说回来，你真的不考虑在学校过一次圣诞吗？”
　　“还是不了，我要回家看看爷爷，顺便享受一下家里的圣诞大餐。”
　　火车停在国王十字车站，茉莉熟练地把袍子脱下来，换上了普通的大衣外套，走出站台混入普通人当中。她习惯了在伦敦挑好给朋友们的圣诞礼物再回家，她住在南部的一个小城市里，坐火车到伦敦要两个小时。
　　对照着名单，很快就挑好了礼物，给苏菲的是一本亚洲的游记，她很喜欢天南地北到处跑的工作。
　　一切顺利，除了，名单上今年多出来的那个名字。
　　卢平教授。
　　茉莉往年没有给教授送礼物的习惯，她总觉得作为一个默默无闻的学生，给教授送礼物无异于增加教授的负担，还得劳烦教授想起她这个平平无奇的学生来，她也不太习惯开学之后接受教授亲切的问候，类似于“哦我太喜欢你的礼物了亲爱的”之类的话。
　　可是今年不太一样，至少在卢平教授那里，我不是一个默默无名的学生吧，她想，就算是感谢教授这个学期的辛苦付出——要教会她这样一个学生着实是不容易。
　　可是要送什么呢……茉莉犯了难，她好像从来都不知道教授的喜好。茉莉绞尽脑汁，想从记忆里找出些蛛丝马迹，旧衬衫，洗得发白的毛衣，褪色的西装，有补丁的长袍。
　　可是他一定不愿意收到别人的施舍，即使是善意的赠送，茉莉抓着自己的头发站在货架前跟自己置气。
　　卢平总是对所有人都很亲近，但又刻意地跟所有人都保持距离，不让别人亲近他，导致茉莉搜肠刮肚也想不出什么合适的礼物。
　　“有什么能帮你的吗，小姐。”一个店员走过来，弯下腰问她。
　　“有什么可以送给老师的圣诞礼物吗，额，我是说那种，很亲近的老师。不不不，也不是很亲近，就是，很重要的老师。”茉莉语无伦次，她也不知该如何形容卢平与她的关系。
　　“要不要考虑选一支钢笔，圣诞节服务，还可以免费刻字。”店员带着她走到文具的货架前，“这支今年卖的很好，笔尖是镀金的。”
　　是一支通体金色的钢笔，茉莉拿起来，分量很足，做工也很细致。钢笔吗，茉莉心里想，好像巫师们从来都只用羽毛笔，不知道钢笔实不实用。
　　她抬起头看着货架，店里的灯光打在整齐摆放的钢笔上，照得钢笔熠熠生辉，看起来十分贵重的样子。茉莉的眼神从一排排钢笔上扫过，突然看到一支被放在角落里的钢笔，笔杆是有些发灰的木纹，看起来有点像卢平毛衣的颜色，“您好，可以帮我拿一下那个吗？”
　　“这支吗？”店员递给她。
　　“是的，请问这是什么木头做的。”茉莉接过笔上下打量着，摸起来手感很好，没有金属那种冰凉的感觉。
　　“抱歉小姐，我不太清楚。”店员有些歉意地说。
　　茉莉旋开笔盖，是银色的笔头，上面仔细刻了漂亮的花纹，“就这一支吧，可以帮我刻字吗？”
　　“当然可以，你需要礼物包装吗小姐？”
　　“不，不用了谢谢。帮我刻R.J.L.吧，就在笔夹上就好，谢谢。”
　　等回到温切斯特，天早就黑透了，小城市的夜晚，路上几乎没有行人，只有昏黄的路灯照着被风吹动的树枝，在地上落下摇摇晃晃的影子。
　　好在茉莉家离火车站很近，即使是一个人拎着大包小包，回家也没有那么艰难。茉莉推开四个月没被人推开过的门，屋子里落了一层灰。
　　茉莉没有开灯，把行李都堆在门口，举着魔杖给家里的每个角落都来了一个清理一新，虽说未成年巫师在校外不能使用魔法，不过使用这种小把戏似乎从来没被发现过。
　　楼上楼下跑了一圈，茉莉重新回到门口，拎起自己的行李箱蹑手蹑脚地上楼，其他东西就先放着吧，她想，她实在是太累了。
　　第二天上午，茉莉一直睡到快午饭的时候才从床上爬起来，拿着门口的地毯装模作样地在院子里拍打，邻居的阿姨看到她热情的打招呼：“茉莉回来啦？”
　　“嗯。”茉莉露出一个标准的微笑回应。
　　“真是个勤劳的姑娘，一回来就打扫屋子。”阿姨把垃圾放进门口的垃圾桶，热情地邀请她，“中午要不要来家里吃饭？”
　　不出所料，茉莉想，爸爸原来是一名医生，很受尊重，他走了之后邻居都对自己这个年纪轻轻就没了父母的小姑娘十分照顾，所以她昨晚回来连灯都不敢开，“不用了，谢谢。今天要去爷爷家。”
　　茉莉的爷爷家和她家隔了两条街，她爸爸和妈妈结婚之后，为了隐藏妈妈巫师的身份，专门选择了这栋离爷爷家有一定距离的房子。
　　爷爷并不知道巫师的存在，在他的认知里，茉莉只是去了一家有点远的寄宿学校。
　　“灰灰，我回来啦。”茉莉推开爷爷家的门，跟门口的猫头鹰打招呼，这是妈妈留下来的，她小时候一直以为猫头鹰就只是普通的宠物，任何人家里都可以养一只。爸爸走了之后，她把这只猫头鹰留给爷爷，跟爷爷说想给她写信的话就让灰灰去送。灰灰的年纪已经很大了，只能从家送到对角巷的邮局，再由邮局送给茉莉。
　　“爷爷，我回来啦。”客厅里，爷爷正在看电视，声音开的很大，他有些耳背，壁炉里的木头烧得正旺，整个屋子暖烘烘的。
　　茉莉绕到爷爷面前，弯下腰抱住他，“我回来了爷爷。”
　　到家了。
　　平安夜的前一天，茉莉抱着给朋友们买好的礼物坐火车到伦敦，她需要在今天把礼物寄出去，才能保证礼物在平安夜晚上被准时送到。
　　街上的大部分商铺都关门了，天雾蒙蒙的，空气里有一股快要下雨的味道，茉莉裹紧围巾走进对角巷。与外面的萧条冷清不同，猫头鹰邮局的人格外的多，没有猫头鹰或者猫头鹰忙不过来的人家，都选择来邮局寄礼物。
　　茉莉排了好久的队，才拿着回执走出门。太阳已经西沉，天空淅淅沥沥地下起雨来，茉莉出门没带伞，也不好在大马路上施咒，只能冒雨往火车站跑，要赶不上回家的火车了。
　　“茉莉。”
　　路上突然有人喊她的名字，茉莉回头，似乎是自己的一个小学同学，对方激动地走过来，“真的是你啊，我还以为我认错了。”
　　“好久不见。来逛街吗？”
　　“不，我家搬到伦敦了。”
　　“啊，是这样。最近过得怎么样？”
　　“挺不错的，你呢，到哪儿上学了，怎么毕业了就没联系大家。”
　　“啊，我，去了一个寄宿学校，挺远的，不太方便联系。假期回家大家都有新朋友一起玩，我就不太好意思打扰你们了。”
　　“这样啊，高中也读了寄宿学校吗？”
　　“高中？啊，是的，同一个学校。”
　　“听起来也挺不错的，诶，你这是准备去哪？”
　　“啊，我赶火车，要回去了。”
　　“啊，那我还是不耽误你时间了，这是我的电话，常联系啊。我记得叔叔是医生？我爸妈也想让我做医生，考大学的时候还想参考参考叔叔的意见呢。”
　　“好。那我就先走啦，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　紧赶慢赶坐上火车，茉莉手里还握着那张老同学留给自己的那张写着电话号的便签纸。
　　看着车窗外变换的风景，茉莉突然意识到，不论她有没有融入巫师社会，都已经跟普通人的生活脱轨了。她在准备O.W.L考试，而她曾经的同学们才刚上高中，她还有一年半，就在巫师世界成年了，甚至再过一年就面临着职业选择，而到时候她曾经的同学只需要决定在大学攻读哪个方向。
　　即使她假期的时候还会看一些爸爸留下的生物和医学方面的书，即使她从心里认同的还是麻瓜的文化和生活方式，但是她早就走上了一条不同于普通人的路。
　　一条巫师的路。
　　不管她相不相信，她早就是，也只能是一个巫师了。
　　茉莉有些沮丧，她大概是唯一一个有这种问题的巫师，尴尬地夹在麻瓜世界和巫师世界之间，不知道脚应该踩在哪里，不管踩在那一边都似乎格格不入。
　　真失败啊，她想，难道就没有用麻瓜思维也能在巫师世界活得如鱼得水的人吗？
　　列车停靠在温切斯特车站，小城市街道上昏黄的灯光迎接她的回来。踏上土地的那一瞬间，茉莉下定决心，就算之前没有，我也要过得很好，麻瓜思维一点都不幼稚奇怪，明明有很多巫师世界没有的智慧嘛。
　　这个圣诞节卢平过得并不舒坦，没有任何一个狼人愿意在平安夜变身，尤其这个圣诞节，他原本是可以和哈利一起过的。
　　“圣诞快乐，西弗勒斯。”卢平去找斯内普拿药的时候，给他送上了一个节日祝福。
　　“是的，想到明天的圣诞聚餐上不会看到你的身影，我确实很高兴。”斯内普正在对这一本书勾勾画画，头都没有抬，“药剂在架子上，冒着蓝烟的那个，你自己拿，出去的时候帮我关门，谢谢。”
　　卢平叹口气，从架子上找到药剂，瓶子摸起来还是温的，“无论如何，谢谢你，西弗勒斯。”
　　“别像个守寡的老太太一样啰嗦了。”斯内普抬起头，往坩埚里扔了点什么。
　　“好吧，再见。”卢平转身准备离开。
　　“顺便说一句。”斯内普顿了一下，“圣诞快乐。”
　　卢平笑着走出门，“谢谢你的祝福，我很受用。”

第12章 卢平教授的圣诞礼物

Chapter 12
　　按照传统，茉莉在平安夜陪爷爷去教堂参加弥撒，给邻居们带了一些自己做的甜点，感谢他们这半年对爷爷的照顾。
　　唱诗班开始吟唱的时候，茉莉心里有些复杂，在收到霍格沃茨的录取通知书之前，爸爸总会带着她参加教堂的活动，她从小听着圣经里的故事长大，信仰上帝是理所当然的事情，但是魔法的出现在她原本的世界里裂了个口子，在最开始的一年里，她总是苏菲的注视下默默把喊出口的“哦我的天呐”改成“哦梅林啊”。时间久了，在现在这样一个质疑一切的年纪里，她没办法再去坚定的信仰什么。每当她站在这种原本对于她来说自然而然的场合中，都会产生一种割裂感。
　　教堂活动结束，茉莉和爷爷往家的方向慢慢走，茉莉抬头看天，今天又是一个满月，她想，明天可能是收不到卢平教授的贺卡或者回信了。她忍不住问爷爷，“爷爷，你还记得小时候给我讲的吸血鬼和狼人吗？”
　　“当然，每到月圆的夜晚，他们就会失去理智，变成狼人。”
　　“那他们今天就没办法跟家人一起过圣诞节了。”
　　爷爷抬头看了看，“是啊，他们也没办法欣赏这么好看的月亮。”
　　“你觉得他们是罪有应得吗，爷爷。”
　　“不，他们可能是很好的人，即便一个心地纯洁的人，一个不忘在夜间祈祷的人，也难免在乌头草盛开的月圆之夜变身为狼。有些人在平日里呐，比狼人可要坏得多。”①
　　“我可能认识一个狼人，爷爷。他很好，很优秀，很善良，对我帮助很多，他身上有无数的闪光点，吸引我想再靠近他一点，但是每个月都有一天，他会消失。”
　　爷爷没有说话，静静地听着茉莉讲。
　　“爷爷，你觉得我可以跟他成为朋友吗？”
　　“为什么不呢，孩子。就因为他是个狼人？”爷爷笑了，“这个世界上没有狼人，那些难得的品质，要比偶尔生一次病重要得多。”
　　“偶尔生一次病？”
　　“是啊，就像你小时候发烧，谁也不认识，抱着你爸爸说胡话。”爷爷摸了摸茉莉的头，他们快到家了，茉莉挂在圣诞树上的灯一闪一闪的，照到他们的院子里，远远就能看到。
　　“很多很多年前，你爸爸还是个年轻小伙子，他跟我说他爱上了一个姑娘，那个姑娘有点特别，笨手笨脚的，还总说一些奇怪的话。不过她很善良，也很勇敢。她在火车上拦下了一个持刀的抢劫犯，你爸爸当时给受伤的人包扎。”
　　茉莉伸手推开院子的门，她猜到了这是爸妈认识时发生的事，妈妈当时可能用了魔法。
　　爷爷走到屋檐下，并没有要进去的意思，门口是茉莉下午插上的槲寄生。爷爷抬头看着月亮，像在与一个老熟人对视，“果然没过多久，你爸爸就对我说，他爱上那个姑娘了。人总会有各种缺点，不会像月亮一样，完美无瑕地挂在天上。即使是月亮，”爷爷伸手指了指，“也还是有坑坑洼洼的。”
　　茉莉抬头看着月亮上的坑，莫名想到了卢平脸上的伤疤。
　　“是在学校遇到喜欢的人了吧。”爷爷笑着看向茉莉，“一转眼都长成大姑娘了。”
　　“不，不是。”茉莉急忙否认，“是一个非常好的老师，教了我很多东西。我想和他成为朋友，他看起来总是很孤单。”
　　“人的本性是最重要的，在不断变化的世界中，任何事物都可能改变，只有他的心决定了他是怎样的人。”爷爷转身打开门，屋里的暖风涌上来，瞬间就驱散了两人身边的寒意，“大多数无法解决的难题，都只是看上去无法解决罢了。爱能解决大多数难题，无论是爱情还是友情。”
　　不远处有人开始放烟花，五颜六色的光照亮了半个天空，烟花在月亮身旁炸开，像洒下一把星星，月亮看起来也没那么孤独。
　　茉莉转身跟进了屋子，爷爷脱下围巾和外套，缓缓向卧室走去。因为上下楼梯太危险，爸爸还在的时候就帮爷爷改造了一下屋子，把爷爷的卧室搬到楼下来。
　　“太晚咯，老年人要睡觉咯。”爷爷拿出圣诞礼物，放在圣诞树下，“圣诞老人说，你什么都没有看到。”
　　茉莉笑了，“哦，我什么都没有看到，圣诞树下还是空的呢。”
　　“晚安孩子，圣诞节快乐。”
　　“圣诞节快乐，爷爷。”
　　卢平从地毯上醒来，抬手拿起自己放在椅子上的衣服，马马虎虎套在身上，然后歪歪斜斜地把自己摔在床上。不知道是不是他的错觉，这几年变身对他的影响越来越大，让他不得已用上了手杖，他迷迷糊糊想，或许是自己开始变老了，然后放任自己坠入梦乡。
　　他是被猫头鹰敲窗户的声音吵醒的。卢平费力地睁开眼，一只仓鸮正扇着翅膀在窗外徘徊，卢平从床上爬起来，靠手杖支撑着来到窗边，斜斜地倚着窗台。
　　他伸手打开窗户把仓鸮放进来，室外的冷风随之钻进来，激得卢平清醒了不少，“实在抱歉，让你等了很久吧。”
　　仓鸮在屋里转了一圈，平稳了身子来到卢平面前，脚上还挂着一个布袋，卢平把布袋取下来，摸了摸它的头，它顺从地落在卢平的手上，用玻璃珠似的大眼睛望着他。
　　卢平环视了一周，屋里空空荡荡，只能抱歉地对它说，“真对不起，我这儿没什么好吃的，不过如果你不急着走，可以在屋里等等，一会儿小精灵会送来一些。”
　　仓鸮歪了下脑袋，绕过卢平的头看向窗外，似乎在思考这个建议的可行性，然后扑棱着翅膀飞到一个高柜上闭上了眼睛。
　　卢平关上窗户，拿着布袋坐回床上，他没有想到自己还能收到圣诞礼物。上一次过圣诞节……卢平调动自己的记忆，还是1980年，他只有20岁。
　　那时哈利刚出生没多久，掠夺者们到詹姆家过了一个略有些潦草的圣诞节，小天狼星送了哈利一个摩托车模型，跟他那个大个儿的长得一模一样，加了一点小魔法，能在空中飘着，哈利当时兴奋地挥手，把摩托车在空中拍得直翻跟头。相比之下，卢平送的毛绒玩具就显得不那么合哈利的心意了，不过莉莉很喜欢，这个家里至少还有一个像样的大人知道应该送给一个不到一岁的孩子什么样的礼物。
　　过去太久了，久到卢平已经忘了自己当时有没有收到礼物，一定是有的，莉莉会细心地帮他们每个人准备礼物，即使有詹姆在旁边不断地搞出什么岔子来。
　　只是太匆忙了，短暂的快乐就像是沙漠中的一捧水，转瞬即逝地仿佛只是自己在濒死时出现的幻觉。
　　卢平深吸一口气，让自己不再想那些事情，他低下头，看着手里的布袋，笨拙地解开系的死死的结，他的手似乎还没那么听话，布袋打开，是一个长方形的包装精致的盒子，跟卢平的手差不多大，包装纸是银色的，有暗纹做装饰。
　　卢平拿起身边的魔杖，召唤了一个开信刀来，小心翼翼地沿着封口处划开包装，里面是一个深棕色的木盒和一张小卡片。
　　圣诞节快乐卢平教授。
　　——茉莉
　　卢平愣了一下，轻轻打开盒子，一支钢笔躺在绒布的包裹中，它跟卢平印象里的钢笔长得不太一样，他的妈妈有几支钢笔，不过都是金属外壳的。他拿起笔仔细打量，发现在笔夹的尾端，小小地刻了三个字母，是他的名字。
　　卢平一时有些不知如何是好，他给哈利，邓布利多，和自己的父亲准备了圣诞礼物，但是从未想过会收到茉莉的礼物，他有些懊恼地揉了揉杂乱的头发，感觉自己还没睡够的脑子还没办法处理这么复杂的事情。
　　圣诞节当天，茉莉起了个大早，他们家习惯在中午吃大餐，原因嘛，是据说当时奶奶说中午的胃口会更好。不过谁知道呢，从茉莉出生开始，家里就一直是在中午吃大餐了，虽然只有两个人，但是茉莉还是希望尽自己可能的准备的丰盛一些。
　　“早上好啊爷爷。”茉莉下楼，发现爷爷已经坐在圣诞树前，等着她一起拆礼物了。这棵树还是爷爷在茉莉回来前专门去市场买回来的，茉莉得知以后忍不住朝爷爷抱怨了两句，说什么也应该等自己回来之后一起去的。爷爷只是笑着假装自己没听清，真拿他没办法，茉莉想，老顽童。
　　茉莉坐到爷爷身边，郑重地从里面拿出爷爷的礼物，放在他的膝盖上，然后又把爷爷给自己的礼物拿起来，“一起拆？”
　　爷爷看着茉莉笑，眼神示意让茉莉先打开礼物瞧瞧。
　　茉莉小心翼翼地打开外面的包装纸，里面是一个精致的首饰盒，茉莉惊喜地抬头看了爷爷一眼，爷爷得意地挑眉。
　　是一个星星挂坠的项链，茉莉小心的拿起来放在手里，“谢谢爷爷。真是太好看了。”
　　爷爷从她手里捻起项链，伸手帮她戴上，“眼光还不错吧，长大了就要有件像样的首饰。”
　　茉莉羞涩地笑了一下，“快拆开看看，我想你可能不会太高兴呢。”
　　爷爷打开包装，里面是茉莉挑的一根拐杖，茉莉悄悄在上面施了魔法，只要手放在拐杖上，就绝不会摔倒。
　　爷爷故作生气地举起拐杖来，“你这个小丫头，你怎么敢。你果然是觉得我老了。”
　　“你试一试嘛。”茉莉冲着爷爷撒娇，“新品，走路一点都不费劲。”
　　爷爷半信半疑地撑着站起来，在茉莉面前绕了两圈，脸上不禁爬上了笑容，“还不赖，改天给那几个老家伙开开眼。”
　　茉莉还有一些礼物没有拆开，她起身想先去做早饭，被爷爷一把按下来，“你慢慢拆礼物，我去拿点早餐过来。”
　　“谢谢爷爷。”茉莉见爷爷进了厨房，豪爽地坐在地上开始拆礼物。同学们送的礼物都跟往年大同小异，苏菲给她送的是她爸爸给她从埃及带回来的饰品，长长一串，茉莉环顾四周，最后挂在了壁炉上面的墙壁上。
　　不知道她告白成功没有，茉莉看着随着礼物一起寄来的明信片想。
　　礼物都拆完了，茉莉起身去门口的信箱取回来一叠明信片，坐在餐桌前一张一张地分开，有寄给爷爷的，有寄给自己的。虽然这些年寄明信片的人比以前少了，但是还是有人每年都坚持寄圣诞贺卡来。
　　茉莉一张一张的看过去，在脑子里确认自己也有给他们寄回过贺卡，一直翻到最后一张，意料之内的，没有来自卢平的回信。
　　说不失落是假的，不只是失落，茉莉心里还很忐忑，无论如何，给一个巫师送一支完全用不上的钢笔，实在是太冒失了，茉莉现在急需收到卢平的肯定，哪怕是出于客套，但是没有。
　　吃完早饭，爷爷打开电视看今年的圣诞特别节目，茉莉在厨房忙活起来，先处理了火鸡，她专门挑了只小的，虽然看起来还是有点大，茉莉一边往火鸡肚子里塞调料，一边盘算着需要吃几顿才能吃完。
　　茉莉很喜欢做饭，用普通的方法做饭，看着食物在烤箱里一点一点涨大，表皮的油脂随着高温跳舞，最后镀上一层金黄，整个过程都充实又满足。茉莉哼着歌，把火鸡塞进烤箱里，然后着手开始搅拌着果泥，这是她今年给百果派准备的馅儿，比往年多加了一点蜂蜜，学校厨房的家养小精灵告诉她，这样比单加白砂糖的风味要丰富不少，茉莉这个学期刚认识他们，有一种相见恨晚的感觉。
　　爷爷在客厅帮忙用模具压出五角星的酥皮铺在派上，然后端着一烤盘的百果派进了厨房，手里还拿着一瓶他珍藏了多年的红酒。火鸡已经快出炉了，土豆泥也蒸在锅上，爷爷把红酒倒进锅里问茉莉，“还有给我剩些什么水果吗，亲爱的。”
　　茉莉侧身从冰箱里端出一个碗递过去，“早就准备好了，爷爷，要再加点肉桂吗。”
　　等到派从烤箱出炉，时间刚刚好，配菜也都做完了，茉莉从冰箱里拿出昨天烤好的圣诞蛋糕。
　　12点，圣诞大餐准时开始，餐桌被摆的满满当当，茉莉坐在爷爷身旁，和他撞了一下杯子，“圣诞快乐！”
　　吃过晚饭，茉莉回到楼上，坐在桌前，犹豫着要不要给苏菲写一封信问问情况，她脑子飞快地转着，做出各种假设，如果成功了，现在肯定忙着约会，如果失败了，自己写信好像也没有任何帮助，茉莉抓了抓头发，看起来好像不应该写信，但是她实在是好奇。
　　突然窗外穿来奇怪的声音，茉莉抬头，夜空中猫头鹰的两个大眼睛反着光，看起来就像两个小灯泡悬浮在空中，茉莉急忙站起来，垫着脚打开窗户，猫头鹰直直扑在茉莉怀里，“诶哟。”茉莉失去重心跌回到椅子上，“没撞疼你吧小家伙。”
　　猫头鹰跌跌撞撞地飞起来，把一个包裹仍在茉莉桌上，气喘吁吁地立在包裹上，用爪子刨了刨。茉莉心领神会，“你等一下，我去给你拿两块肉来。”
　　喂饱了看起来不太高兴的猫头鹰，看着它飞进黑暗里，茉莉兴奋地打开桌上的包裹，她隐隐觉得这应该是卢平送的。果不其然，包裹里的卡片上写着卢平的名字，还有一本厚厚的书。
　　茉莉疑惑地翻了翻，里面居然是高阶的魔药学的内容。这实在是，她试图在脑子里找一个合适的形容词出来，这实在是，太教授了！她拿起卡片：
　　茉莉，
　　非常谢谢你的礼物，我很喜欢，如你所见，它非常好用。
　　很抱歉我因为一些事耽搁了，也祝你圣诞快乐。
　　附：一本来自斯内普教授的魔药书，据他所说目前的魔药书都漏洞百出，你应该会喜欢的。
　　——卢平
　　茉莉感觉自己不太能够思考了，斯内普教授的，魔药书？她仔细琢磨着，斯内普教授？！她又翻开书仔细看了看，虽然是她没学过的内容，不过语言风格跟他们之前用的书都大不一样，她翻到扉页，没有出版社和作者的名字，只有一个花体的签名。
　　天呐，她心里感叹着，居然是斯内普教授还没出版的新教材吗。她有些绕不过弯儿来，卢平教授是怎么拿到的，他们关系应该…茉莉突然想起躺在礼堂的那个晚上，斯内普教授明明怀疑卢平教授是小天狼星的同伙啊，这到底是怎么回事。
　　信息量太大了，茉莉躺到床上，感觉自己的太阳穴一跳一跳的。
　　算了，管他呢，卢平教授说很喜欢自己的礼物，甚至用它写了贺卡，茉莉满意地闭上眼，这一天已经足够圆满了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　①中间那段话来自于《黑夜传说》，电影是2003年的，不是一个年代我只是借用。

第13章 失败的示好

Chapter 13 
　　假期接下来的日子，茉莉都在陪爷爷和看魔药书中度过了。日子平平无奇波澜不惊，除了她有次陪爷爷下象棋时，不小心嘴瓢说成是巫师棋，好在反应及时，巫师这个单词没说完她就改口了。
　　她不是没有想过把自己的身份告诉爷爷，但却总觉得难以开口，大多数普通人对于巫师的世界都毫无了解，对于他们来说，巫师和吸血鬼，狼人，可能并无区别，与其让爷爷为一些并不存在的可能性担心，茉莉觉得还是不告诉他为好。
　　快到开学的时候，茉莉还是没忍住把剩下的两本福尔摩斯探案集也塞进了行李箱，她对即将到来的学期还心存一丝幻想：就算是快考试了，总不可能连一分钟看小说的时间都没有吧。茉莉帮爷爷修剪了院子里的树枝，然后回到自己家，把角角落落都打扫了一遍。
　　她第无数次生出，整理爸爸的房间这样的想法，然后第无数次对自己说：下次吧，下次回来再整理。爸爸去世一年半了，茉莉只有每个假期的第一天会在家里住，其他时间都陪爷爷住在一起，可是她还是希望一推门就能看到爸爸生活过的场景，还是希望能偶尔在爸爸的卧室里坐一个下午。
　　可能这种恋旧也遗传吧，茉莉想。一直到爸爸过世，妈妈的衣服都还挂在衣柜里，占了一大半的衣柜。茉莉还小的时候，问爸爸为什么不把妈妈的衣服收起来，就像换季时把上个季节的衣服收起来一样。爸爸说，如果妈妈回来，看到家里跟自己离开的时候不一样，会伤心的。
　　她已经不是那个小时候爸爸说什么都信的小女孩了，她知道他们都不会再回来了。三个假期了，每次要去上学的时候，茉莉都会推门走进爸爸的卧室，准确的说，是父母的卧室，拿起梳妆台上他们的合影，两个人看起来都意气风发，茉莉低头轻轻地吻了一下。
　　爸爸妈妈，我去上学啦。
　　茉莉到霍格沃茨的第一件事，就是问问苏菲这个圣诞假期过得怎么样，甚至连围巾都没来得及摘下，茉莉紧紧抓着苏菲两个手腕，兴奋地直跳，“怎么样怎么样，成功了没有，你怎么一直都不给我写信，搞得我有好多话想问，都因为怕打扰你憋回肚子里了。”
　　苏菲按下躁动的茉莉，摇摇头，“没怎么样。”
　　茉莉大吃一惊，“怎么会，我觉得他肯定喜欢你。”
　　“我寄礼物的时候，忘记把卡片塞进去了。”苏菲越说越小声，“结果就是，圣诞节的时候，弗雷德举着我的礼物在整个礼堂绕了一圈，问是谁送给乔治的，我就没好意思讲。”
　　“梅林呐……”茉莉一时不知道要说些什么，只能无措地摸着苏菲的头，“这个嘛，也不一定是坏事，就是，就是…说不定这样乔治会先跟你表白呢，对吧。或者就算他比较迟钝，还有下次嘛，这个学期还有情人节，还有魁地奇决赛，还有…”
　　“还有O.W.L.考试。”苏菲打断茉莉的话，有些沮丧地说，“算了，等考完试再说吧。”
　　茉莉其实自己也不知道自己乱七八糟说了些什么，毕竟她原本以为这两个人已经在槲寄生下接过吻了，只能硬着头皮顺着苏菲的话接下去，“好嘛好嘛，那就先专心复习考试。”
　　有了苏菲的教训在先，茉莉思前想后，还是决定当面向卢平表达一下谢意，斯内普的魔药书有着非常浓烈的个人风格，不过平心而论，无论是原理还是过程，都要比之前的魔药书更细致精确，或许是因为他本人是一个实践派，在制作过程中标注了非常多容易被忽视的细节。
　　茉莉还有一个私心，她想变得特别一点，不再是卢平一律温柔相待的学生之一，她忍不住想从他身上多汲取一点关心，如果能变成他最喜欢，或者最亲近的学生就好了，她这样想。
　　走进黑魔法防御术的教室，茉莉发现卢平办公室的门居然是关上的，里面似乎有人在说话，她站在门口有些犹豫地敲了敲门，“卢平教授。”说话的声音停下来，过了几秒钟，茉莉听到卢平的声音在里面响起，“请进吧。”
　　茉莉推开门，发现哈利正坐在卢平对面，两人一齐抬头看着她，顿时有些尴尬，她想她的脸大概是红了，不自然地说，“卢平教授晚上好，哈利，你也在这。”
　　“晚上好。”哈利冲她笑了一下。
　　“晚上好，茉莉，有什么事吗？”卢平教授挥着魔杖，把一厚摞书从屋里唯一的一把空椅子上移开。
　　“不必麻烦了教授。”茉莉连忙开口阻拦，她把手上的铁盒子放在卢平桌上，“就是来谢谢您的书，它非常好，我很喜欢。这是我自己烤的一点小饼干，巧克力味儿的。”茉莉又把饼干盒往前推了一点，然后像触电一样快速地把手背到身后，“你们先聊，我就不打扰了。”
　　“请等一下茉莉，”卢平站起身，“谢谢你的饼干。我刚好有点事想和你商量。”
　　“啊？”茉莉愣在原地，“跟我商量？”
　　“是的。”哈利开口，“我想找卢平教授进行一些课下辅导，不过教授说你和苏菲上个学期就已经提前预约了时间。”
　　“啊，是的。”
　　“所以我想跟你商量一下，如果你同意，能不能把时间改成每周一次。”卢平看着茉莉的眼睛，“当然，如果你认为还是需要一周两次的话，我可以尽可能地腾出时间，你不要为此感到为难。”
　　茉莉眨了眨眼，尽力让自己露出一个最轻松的笑来，“啊，没关系的教授，当然可以。您已经帮助我们很多了，我们也需要时间去复习其他的科目。我是说，完全不会为难，我会回去跟苏菲说的。”
　　“谢谢你茉莉。”哈利看起来笑得很开心，茉莉摆摆手，“不，这没什么，祝你学习顺利，哈利。”
　　茉莉转头看向卢平，冲他微微点了下头，“那我先回去了，啊对了，你们可以打开饼干尝一尝，我觉得还不错。教授再见。”她又朝哈利挥挥手，“再见哈利。”
　　茉莉不等他们回答，就逃一半地出了办公室，关上门的瞬间，感觉自己已经用光了浑身的力气，她使劲儿搓了搓自己的脸，想让自己的表情看起来正常一些，然后无力地走回格兰芬多塔楼。
　　她有些懊恼，实在是，被假期冲昏了头脑，自己怎么会这么莽撞呢。刚刚实在是太紧张了，在看到哈利也在的那一个瞬间，身体就仿佛不受自己控制了，茉莉仔细回忆，确认自己没说出些什么不得体的话来。
　　内心仿佛有两个垂头丧气的小人，一个在嘟囔着，大意了大意了，怎么忘记哈利了，他可是教授朋友的儿子，教授向邓布利多保证要保护好他，而自己只是一个普通的学生。另外一个暴躁地走来走去，不是说要努力靠近他吗，怎么现在连上课的机会都少了！
　　茉莉心里烦得很，以至于连卡多根爵士都看出来了，一点都没有纠缠就放茉莉进了公共休息室，茉莉一回宿舍就把头埋进被子里，苏菲自然发现她不对劲，“谁惹你不高兴了亲爱的，我帮你去教训他。”
　　茉莉的声音闷闷地从被子里传出来，“没有，我就是突然发现大家都有好好复习，而我居然放松了整个假期，现在有点绝望。”
　　“这有什么。”苏菲把茉莉的被子掀开，像摸什么小动物一样一下一下地摸着茉莉的背，“明天开始，我就跟你住在图书馆了，你呢，负责我的魔药和草药，我能，来解决你的变形和魔咒，怎么样。”
　　“明天……”茉莉努力让自己的大脑转起来，“明天是周几来着……周二！明天还要找卢平教授上课呢。”茉莉心里更绝望了，为什么开学第一天就是周二啊，苏菲单纯的以为她在提醒自己，“对哦，我都放假放傻了，那后天开始，好吧。”
　　茉莉点点头，突然想起什么似的，“对了，卢平教授说，他这个学期比较忙，只有周二能给我们上课了。”
　　“这样啊，我觉得没什么关系啊，上个学期他已经帮我们补上很多啦，其实我觉得这学期就算只在课堂上学习都没问题的。教授不是说会给我们重新讲一遍每年的考试重点嘛。”苏菲看起来信心满满，似乎已经把乔治的事情抛在脑后了。
　　“好吧。”茉莉终于从床上爬起来，“我突然有些饿了，不知道级长小姐，有没有兴趣在宵禁来临之前，陪我去找点好吃的回来呢。”
　　“嗯……级长觉得，完全没有问题！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　设定他们圣诞假是三周，从圣诞前，到元旦后的第一个周末。（没什么原因就是因为我圣诞假也只有三周）
　　以及之前一直忘记说，黑魔法防御术的教室和办公室连着是参考了电影的设定，按照wiki上的说法其实是不在同一层的，不过霍格沃茨城堡一直没有非常固定和完整的内部结构，所以怎么方便怎么来吧（x
　　茉莉和苏菲：突如其来的勇气想打直球结果双双惨败。

第14章 忙碌的学期

Chapter 14
　　短暂的尴尬很快就被接踵而至的作业打消的一干二净，如果有机会对开学前的自己说一句话，茉莉一定会对她大吼：放弃幻想好好学习！
　　可惜世上是没有后悔药的，所以她也只能每天晚上睡觉前，像摸什么宝贝一样摸一摸自己的小说，然后认命地拿起自己的魔咒课笔记，还是多背几个咒语比较好。
　　二月的时候，纳威弄丢了写了格兰芬多塔楼的口令，卡多根爵士，这位热衷于和人决斗的爵士，始终没记住所有格兰芬多学生的脸，或许他光顾着每天找人一起决斗了。总之，小天狼星被放进了格兰芬多塔楼，还闯入了男生宿舍。
　　所有格兰芬多的学生都被从梦中拽出来，茉莉也不例外，“他到底是怎么进来的。”茉莉戳了戳身边同样傻眼的苏菲，苏菲呆呆地摇摇头。
　　“你说他到底是为了什么而来，为什么选择攻击罗恩而不是哈利呢？”
　　苏菲还是摇摇头。
　　“他会不会原本是想进女生宿舍，但是因为楼梯上的魔法进不来。”茉莉的大脑飞速地转起来，太不合理了，不合理的地方太多了，她有无数个假设想找人证实。
　　麦格教授已经搞清楚了事情的原委，让大家安心回去睡觉，苏菲打了个大大的哈欠，抓住茉莉的睡袍就往宿舍走，“我不知道，亲爱的，我现在大脑转不过来这些问题，赶快睡吧，明天是周一还有魔药课呢。”
　　茉莉不出意外地又失眠了，她总觉得所有人都把这件事想的太简单了，这些事里蹊跷的事情也太多了，根本不能用小天狼星越狱就是为了斩草除根这么一个简单的理由就解释得通的。他都有能力进哈利的宿舍，按照他以往的行事作风，就算不确定哪个是哈利，也大可以把格兰芬多塔楼炸为平地。茉莉觉得他更像是在找什么东西，而这个东西就在格兰芬多塔楼里，或许他并不想要谁的命，这才是说得通的推断。
　　夜晚大脑过于活跃的后果就是，茉莉不仅在第一节魔法史的时候睡着了，还在魔药课做永恒药剂的时候差点炸掉了坩埚。
　　“兰波小姐，我没有想到格兰芬多的学生对坩埚有如此大的恨意。”就在茉莉手忙脚乱地收拾残局的时候，斯内普的声音从头顶传来。
　　“抱歉教授。”茉莉没办法停下来跟斯内普说话，虽然她及时地撤走了加热的酒精炉，但是坩埚里的东西还是在不断地往出溢，茉莉慌张地把周围的东西都拿开，嘴里不停地向旁边的人道歉，“对不起，对不起，小心。”
　　斯内普冷脸挥了下魔杖，茉莉都没听清他说了什么，沸腾的坩埚渐渐停下，茉莉赶忙道谢，“谢谢教授，我下次会注意的。”
　　“没有下次了，兰波小姐。别总觉得自己有点天分就能毫不上心。”斯内普冷脸离开，“下周交两卷羊皮纸的关于永恒药剂的论文，包括你为什么会做成这样。”
　　“是教授。”
　　小天狼星再次销声匿迹，关于他的种种猜测也在各种作业的压力下被茉莉抛在脑后，她安慰自己想再多有的没的也不能帮助她通过考试，再胡思乱想可能在小天狼星来杀掉她之前就先被各个教授谋杀了。
　　至于苏菲，如她所说，她和乔治的事确实只能放在考试后了，奥利弗的魔鬼训练计划从开学第一天就开始了，魁地奇球队的队员一周要训练五次，五次！除了上课时间，苏菲也就只有在吃饭时间能见到乔治了，还不一定能说得上话，大部分时间都说不上，他们总是在讨论魁地奇，而苏菲根本没时间去看他们训练。
　　在又一次苏菲对茉莉抱怨时，茉莉终于忍不住问，“奥利弗难道不需要准备N.E.W.T.考试吗，他不会打算去当职业选手吧。”
　　苏菲痛苦地点点头，“你还真说对了，据说有几个俱乐部向他伸出橄榄枝，他现在急需一个学院杯奖杯来证明自己。”
　　“那弗雷德和乔治呢？梅林的胡子，他们每天到底是哪里来的时间去训练啊，我作业都写不完。”茉莉把自己靠在床头上，望着宿舍的天花板，让自己的大脑获得短暂的休息。
　　“他们根本就不在意！他俩一直都想开一个自己的小玩意儿商店，就像佐料笑话店那样。可能这些证书对他们来说都是废纸吧。”苏菲也学着茉莉的样子靠下，“他们都是不走寻常路的，我们还是乖乖地写作业吧。”
　　茉莉揉揉眼睛，叹了口气，拿起放在腿上的笔记继续看起来，她最近已经放弃戴眼镜这种东西了，所有在她身上的无用的东西都会让她心烦。更何况原本她选择戴眼镜，就是想让大家都觉得她是一个书呆子，是一个完全不擅长运动的人——她本身就不擅长，来避免热情的格兰芬多同学们一次次地邀请自己去参加各种跟运动有关的活动。现在嘛，大家都没这个心思，更没人在意她了。
　　只是卢平第一次见到茉莉没戴眼镜去上课还是有些惊讶，对于茉莉这个行为毫不吝啬赞美之词，夸得茉莉都有些懵，仿佛自己不是摘下眼镜，而是释放了一个多么了不起的咒语一样。
　　当然，后者如果茉莉真的能做到的话，她毫不怀疑卢平还有一箩筐夸奖的话等着她，只可惜，做到后者对于茉莉来说还有些难……不是还有些难，是非常困难，因为茉莉甚至还没能自由地释放任何一个攻击咒语。无论卢平和苏菲如何鼓励她，她释放出的攻击都软趴趴的，恐怕只能对一只蚊子产生点实际性的伤害，放在人身上就不值一提。
　　卢平必须承认，茉莉实在算得上是他所有学生里最难带的一个了。虽然茉莉完全算不上笨，甚至大多数时候，她都非常机敏，理解能力和接受速度都很好，但她有一种与外表不相符的倔强，她自己心里认定的想法，别人怎么劝效果都微乎其微。
　　卢平能感受到茉莉心里的纠结，她确实很想做好，每次失败之后都十分沮丧，可能还觉得有些辜负他，不敢看卢平的眼睛。但是她也没办法改变自己潜意识里的想法，即使卢平和苏菲都告诉她，这些并不会对人产生实质伤害，就算有，也只是正常的，决斗过程中没有绝对的安全，只要不危及生命即可，而且在他们考试的时候也会有专门的老师在旁边随时提供保护。
　　但每次的结果，都是茉莉低着头，看着地板的某个点，对卢平说，“抱歉教授，我回去会好好练习的。”
　　卢平当然知道她会好好练习，但是也当然知道，她的练习不会有任何效果，因为完全没有解决根本问题。
　　“今天的课就到这里了，实际上，你们也学完了所有O.W.L.考试可能出现的咒语。”在复活节假期前的最后一个周二，卢平一边整理被打得乱七八糟的教室，一边对两人说。当然，遍地狼藉都是拜苏菲所赐，跟茉莉只有一根羽毛的关系。
　　“啊？”苏菲发出不敢置信的感叹，“这就结束了吗？”
　　“说得很对，苏菲，这就结束了，而且你做得很好。”卢平把地上的最后一本书放回原位，“之后的时间我想你可以用来复习复习别的科目，我想你不再需要我的指导了。”
　　苏菲欣喜若狂，“谢谢教授，您真的对我帮助很大。”
　　茉莉有些不知所措地愣在原地，她知道卢平确实已经尽他所能地辅导自己和苏菲了，而且如他所说，苏菲学得很棒。可能我确实是能力有限，茉莉想，能到现在这个地步自己应该满足，说不定笔试的时候努力一点还能拿到E。
　　只是茉莉还是有些不甘心，不甘心于自己最后都没能放出一个让卢平和自己都满意的攻击咒，不甘心于从此之后，自己就像所有其他同学一样，变回了在卢平眼中毫无二致的普通学生。她想开口争取些什么，但是却张不开嘴，她不知道要说什么。
　　“茉莉。”正在茉莉跟自己做思想斗争的时候，卢平突然开口叫她的名字，“我知道你可能还有一点，生疏。不过这没关系，你还可以来找我练习，如果你想的话。”
　　“我一个人？”茉莉有些吃惊，抬头看向卢平，卢平正插手靠在他的长办公桌上，脸上挂着茉莉最熟悉的笑容，认真地点了点头，“当然，如果你需要一个陪练的话，也可以试试邀请罗珀小姐。”卢平做了一个有些夸张的思考的表情，“不过我想，我应该还够格做你的陪练。”
　　“当然！不，我是说，您如果愿意继续给我上课的话，那太好了。”茉莉语无伦次，还没意识到她将要独自一个人继续上课。
　　“下周二是复活节假期，如果你需要多加几节课的话……”卢平把手放下来，撑在身体两边。
　　“当然可以。”茉莉使劲点头，“原本复活节假期也就只能用来写作业了。”
　　“那我们下周见。”卢平站起身，微笑着送她们俩到门口。
　　回宿舍的路上，苏菲看着笑开花的茉莉疑惑地说，“你真的可以吗？我是说，一个人继续上课。”
　　茉莉这才像刚刚清醒了一样，开始担心起来，“梅林啊，你不说我都忘了，这样卢平教授就会发现我比之前他以为的更蠢了。”
　　“你清醒一点，你是个有天分的女巫。”苏菲抓住茉莉的肩摇晃她，“连斯内普教授都说你有天分。”
　　“不是吧这你都记得。”茉莉努力挣脱苏菲的魔爪，往楼梯上跑，“那你应该没忘记他说完之后就给我留了两卷羊皮纸的论文，为了不浪费我的天分。斯内普教授嘲讽我的话就不必当真了吧。”
　　“别紧张嘛。”苏菲追上来，胳膊搭上茉莉的肩，“反正总不可能比现在更差了，你就当卢平教授是个没有感情的陪练机器。”
　　“那我胆子也太大了。”
　　“那要不然，下周还是我陪你去吧。”
　　“算了，不用了。你还是抓紧时间复习吧，之前我给你的魔药笔记你还没看完吧。我自己可以的。”
　　“我错了，我们不要再互相伤害了，求求你别再给我提魔药了，我背步骤都快背吐了。”
　　两人走到胖夫人的画像前，上次混乱过后，麦格教授就又把胖夫人请了回来，卡多根爵士回到了冷清的八楼，虽然他有些咋咋唬唬的，不过茉莉还是觉得他有点可怜。
　　“Flibbertigibbet”
　　胖夫人给她们开了门，“走一步算一步吧。”茉莉一边往进爬一边说，“我现在只想好好地睡一觉。”

第15章 失踪

Chapter 15
　　“你今天看起来不太高兴？”
　　复活节假期的第一个周二，茉莉的第一堂单独辅导课，卢平花大力气布置了教室，把所有的桌椅都变成了枕头，却并没有收获他想象中茉莉的赞叹。茉莉只是没什么表情地站在教室中间，脸色看起来还不如快要变身的卢平。
　　“没有教授，只是没睡好。”茉莉的语气听起来很没力气。
　　“发生什么事了？”卢平皱起眉，“如果你不舒服，我们可以下周再练习。”
　　“没关系，我可以的教授。”茉莉僵硬地扯出一个笑，看着更糟了，她长长地吐出一口气，还是没忍住说道，“卢平教授，你知道巴克比克吗？”
　　“巴克比克？”卢平仔细思考了一下，“我好像听哈利提起过，是海格的鹰头马身有翼兽对吗？”
　　“是的，那您一定知道，它将要被处死了。”
　　茉莉是昨天才知道这个消息的，这个学期太忙，她一直没抽出时间跟海格一起喂夜骐，趁着复活节假期，茉莉忙里偷闲跑到海格的小屋，还在心里安慰自己，就当是复习神奇动物的考试了。
　　茉莉还没走到小木屋，就看到海格和巴克比克头顶着头，像一幅静止的画像一样，当时心里就有不太好的预感，只是她怎么都不愿意相信，这预感居然是真的。
　　“他们要处死它。”海格听到动静，转身看着茉莉说。茉莉愣在原地，被这个突如其来的消息惊得不知所措起来，她也没办法再开口说，去看看夜骐吧。所以她什么都没说，只是陪海格和巴克比克度过了一个下午。
　　在这之前，茉莉并没有如此近距离地接触过巴克比克，他们还没上这节实践课，巴克比克就因为弄伤了马尔福而被勒令不许再靠近学生。但一下午的时间，足以让茉莉了解这个可怜的大家伙，虽然它不像夜骐一样对茉莉那么亲近，这可以理解，动物像人一样，都有自己的偏好，茉莉自知不是人见人爱，更遑论这些有灵性的动物们。
　　但至少它不应该为人犯下的错误承担后果，茉莉有些不能接受，为什么巫师世界个人的权利这么大，只听一个人添油加醋的描述就能决定一条生命的生死。“至少应该由陪审团参加决议啊。”茉莉感慨道。
　　“陪审团？那简直就是摆设。只要他们想，就不会有人反对他们。”海格骂骂咧咧地走回小屋。
　　“它被那群人判为有罪，就好像是对待一个用坏的物件。”茉莉有些愤愤不平地对卢平说，“在此之前，我完全不知道魔法世界的法律竟是这样的，在他们看来，除了巫师的一切其他生物都理所当然地低他们一等。”茉莉突然停下，她猛地意识到这样说很有可能冒犯到卢平，即使他肯定会认为自己是无心的。
　　茉莉小心翼翼地观察着卢平的反应，卢平神色如常地说，“他们一向如此，如果你因为这个而生气的话，那不如现在好好释放一下。”
　　“好好释放一下？”茉莉有些不太明白卢平的意思。
　　卢平看着地上的枕头，手指放在下巴上摩挲着，“或许我应该把它们变成人形的？算了。”他拿起一个枕头放在讲桌上，“把它想象成你现在生气的来源，魔法部的那些人，或者别的什么人。”
　　茉莉看向桌子上的枕头，脑海里仿佛真的浮现出一副自大又丑恶的嘴脸。
　　“集中注意力，然后对准你的目标。”卢平来到茉莉身后，弯下腰和她的视线持平，然后伸手指向那个枕头，“一定要坚定，现在，释放你脑子里浮现的第一个攻击咒语。”
　　“昏昏倒地。”茉莉脱口而出。
　　一道红色的光射出，击中枕头，枕头在桌子上滑行了一小段，最后停在桌边，摇摇欲坠。
　　“做得不错！”卢平激动地直起身，“就是这样！”
　　他拿出自己的魔杖，“不过还可以更好，昏昏倒地。”随着卢平落下的话音，一道红光飞出把原本快要掉在地上的枕头直接打飞到后面的墙上。
　　茉莉有些看呆了，她知道卢平平时给她们示范的时候都不会使出全力，但是当他如此轻松的就把这样简单的咒语发挥出这样大的威力来，还是有些超出茉莉的想象。
　　卢平挥舞魔杖从地上又举起一个枕头来，“再试一次。”
　　“昏昏倒地。”茉莉忍不住说得比上次更大声，但很显然，咒语的效果并不受音量大小的影响。 
　　“抱歉教授。”茉莉习惯性地道歉。
　　“不，不，这没什么，你已经有很大进步了。”卢平温柔地安慰她，“不要急于一时，现在可以先练习一下反应速度和瞄准。”
　　卢平往前走了几步，念了一个悬浮咒，一瞬间教室里所有的枕头都飘在半空中，他挥舞着魔杖，让它们错落有致地悬停，茉莉看着卢平的动作，感觉他仿佛是一个指挥家，正在享受自己的杰作。
　　“现在，”卢平停下手里的动作，枕头并没有随之掉在地上，而是稳稳地留在原处，“用你最快的速度击打亮起来的枕头，就用昏昏倒地，或者别的什么咒语都可以，要快。”
　　卢平回到茉莉身后，不让她看到自己手上的动作，他举起魔杖，却似乎还缺了点什么。
　　茉莉感觉自己的脑袋顶传来一个响指，忍不住缩了下脖子，教室角落一台留声机缓缓开始转动，是一首跟卢平气质不太相符的爵士乐。
　　“哇。”茉莉不禁赞叹一声。
　　“专心了，我不会喊开始哦。”卢平似乎十分享受，跟着音乐的节拍随心所欲地点亮空中的枕头。
　　半个小时过后，茉莉气喘吁吁地跌坐在地上，她已经没力气继续释放咒语了，魔杖发出的光微弱到还不如一支快要燃尽的蜡烛。
　　卢平坐到茉莉身边，从口袋里拿出巧克力，“补充一下能量？”
　　“不了教授。”茉莉费力地从被自己压到的袍子中掏出同样的巧克力来，还顺便带出了一包菠萝蜜饯，“或许您想来点蜜饯吗？”茉莉举起掉在地上的袋子朝卢平挥了挥。
　　卢平讶异地挑了下眉，然后欣然接受，“看起来你准备的非常齐全。”他伸出手从袋子里拿出一块菠萝蜜饯放进嘴里，“你喜欢吃这个？我想它吃起来有些太甜了。”
　　“甜蜜的东西总能增加人的幸福感，教授。”茉莉也吃了一块，“我想有的时候心理比身体更需要补充能量。”
　　“是的，是的。”卢平点点头，“所以我想你也知道，其实你的问题根本不在于你的魔力不够强或者学习不够认真或者理解得不够好。”他转头看向茉莉，茉莉低下头，仿佛在思考要如何回答。
　　“你的能力根本没有任何问题，甚至可以说很好。”卢平继续说道，“在现实中不会有一场决斗持续地进行半个小时之久，因为几乎不会有人半个小时都没有半点差错。真正的输赢只在片刻之间，即使是在战斗中。”
　　他停顿了片刻，脑海中忍不住浮现曾经和伙伴并肩战斗的日子来，他努力把那些影像从脑子里挥走，继续说道，“而你持续半个小时释放出的攻击，能量几乎没什么变化，直到你开始脱力，对于五年级的学生，这已经非常优秀了。”
　　茉莉没有说话，她下意识想反驳，但是她知道卢平说的都是对的。她等了一会儿，卢平没再说话，似乎是在等待她的回应，于是开口说道，“我不认为我有处置别人的权利，教授。即使是那些犯下愚蠢错误的人，应该由司法部门，比如傲罗和魔法世界的法庭，来处理他们。而我也没有志愿想要成为一个傲罗。”
　　“决斗并不是处置。”卢平不认同地摇摇头，“这与处置无关，决斗技能是在危险时保护你自己的能力。”
　　“我可以释放防护咒语，我可以把它们练的更好。即使不释放攻击咒语，我也可以保护自己或者其他人。”
　　“一味的防守并不一定是一种保护，当你面对一些穷凶极恶的人的时候，主动攻击也是保护的一种。”卢平挥挥魔杖，让空中的枕头缓缓回到地面，“我的意思不是说防守是错误的，只是当对手是一些不会停止进攻的人的时候，只有让他们失去攻击的能力，才是最好的防守。你并不可能一直都防守得无懈可击。”
　　茉莉没再说话，低头摆弄着菠萝蜜饯的袋子，发出呲啦呲啦的声音。
　　“我并没有想要改变你的思想，茉莉。”卢平站起身，开始恢复教室里的摆设，把枕头一个一个变回原来的样子，“你想要保护自己和别人的心理，其实也可以成为你攻击力量的来源，不是吗？并不一定要使用伤害对方的心理作为自己的力量。”
　　茉莉有些惊讶地抬头看向卢平，她从未以这个角度思考过，这些话给她打开了另外一种思路。而卢平的脸色在烛光下看起来比刚刚差了很多，茉莉下意识看了一眼窗外，并没有看到月亮，她盘算了一下，确实快到满月了，卢平今天耗费了太多的体力。
　　“抱歉教授，今晚让您费心了。”茉莉也站起来，把变回来的桌椅一一搬到原位。
　　“如果能对你有所帮助，那我非常乐意，茉莉。”卢平靠在一张长桌上休息，声音听起来好像马上就要睡着了，“不用搬了，你今天也很累了，早点回去休息吧。”
　　茉莉看了一眼剩下的工作量，自知自己是没力气做完了，拿好自己的东西跟卢平打招呼，“那教授我先走了，您也早点休息。”说着一溜烟跑到教室门口，没给卢平走出来的机会，然后回身朝卢平挥了挥手。
　　卢平才刚站起身，无奈一笑，也朝茉莉挥挥手。
　　听着走廊里没了声音，卢平回到办公室，他确实是累了，至于教室里的那堆东西，还是明天再说吧。他坐到办公桌前，想趁月圆到来之前把学生们交上来的论文批改完，给变身后留更多时间休息。难得的假期啊，他在心里感叹着。
　　不知道过了多久，从外面传来急匆匆的脚步声，卢平疑惑地看了一眼手表，已经是宵禁时间了，难道是西弗勒斯？他仔细回想，确认自己今天已经在晚饭前拿过药剂了，起身打开办公室的门。
　　听到开门的声音，正在从乱七八糟摆放的课桌中间找地方落脚的苏菲激动地喊了一句：“教授。”又猛地意识到现在已经太晚了，不应该这么大声讲话，稍稍把声音压下来，急切地问卢平，“教授，你看到茉莉了吗？”
　　“茉莉？”卢平伸手召唤来自己的魔杖，朝苏菲走去，“茉莉没有回去吗？”
　　“她一直没回宿舍，我就想来看看是不是你们上课忘记时间了。”苏菲解释道，“她早就走了是吗？”
　　“她八点多就走了。”卢平皱着眉，茉莉离开的时候看起来心情不差，“其他地方找过了吗？”
　　“还没。”
　　“她会不会是去……”
　　“不，她从来没有在宵禁后出去过，我常说她大概是唯一一个没有夜游过的格兰芬多。”茉莉说完有些担忧地小声问道，“教授，她会不会被小天狼星抓走了？”
　　“小天狼星？为什么会这么想？”卢平听到这个名字，语气不自觉地变得严肃起来。
　　苏菲还从未听过卢平这样说话，有些被吓到，“茉莉说，他可能是杀死她妈妈的凶手。她之前一直都担心小天狼星会不会是来……”苏菲咽了下口水，没有说出那个词。
　　教室里一时安静下来，光线太暗，苏菲看不清卢平的表情，正打算再说些什么的时候，卢平开口了，“我先送你回格兰芬多塔楼。”
　　“可是茉莉。”
　　“我会去找她，你别担心。这不是学生应该处理的事情。”卢平的语气听起来不容置疑，苏菲弱弱地答应一声，“好的。不过我可以自己回去，您还是快点去找茉莉吧。”
　　卢平正挥着魔杖让桌子腾出一条直通教室门口的路，听到苏菲的话手里的魔杖顿了一下，“我不放心你一个人回去。我向你保证，一定会把茉莉安全送回去。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　所有的教学方法和言论都是我自己臆想，和卢平无关，他肯定比我做的更好但是超出我的想象范围了。

第16章 一个抱

Chapter 16
　　茉莉从黑魔法防御术教室出来之后，一直在想卢平说的话，把保护别人的心里当作自己攻击的力量，多么绝妙的解决方法啊！自己居然从来都没想过这一点。
　　其实刚刚茉莉反驳卢平的时候，心里也不是特别有底气，她真的完全不会私自处置任何一个人吗，一年前的她对这个答案十分肯定，但是现在，如果是小天狼星站在她面前，她会怎么做。
　　她不知道。
　　她无法做出随意伤害别人的事情来，因为即使再愤怒，她也不会失去理智，这是爸爸教给她的。
　　她曾经问过爸爸，为什么要救那些犯了罪的人。
　　因为没有人可以以私人的名义去处置他人的生命，他们犯了罪，会有法律审判他们，而作为医生，所有躺在病床上的都只有一种身份，那就是病人。
　　不要把自己变成和他们一样的人，茉莉一直都记得这句话。
　　可如果是小天狼星，如果真的是他杀了妈妈呢？她还能保持理智吗？
　　茉莉没办法得出答案，从口袋里拿出蜜饯往嘴里塞了一块。下一秒，她的蜜饯就被人从手里硬生生夺走，直直飞上了天。
　　茉莉愣了一秒，很快就反应过来这是怎么回事，朝空中说道，“皮皮鬼，你还给我。”她很快就意识到自己不应该这样说，因为她的兜帽突然盖在了自己的头上，还被人狠狠地往下拽了拽。
　　“请你立刻停下。”茉莉尽可能地让自己听起来非常严肃，“不然我会去告诉血人巴罗。”
　　“我好害怕。”皮皮鬼的声音从身后传来，“呵呵呵呵呵，我真的好害怕。”
　　茉莉不再理会他，一把把兜帽扯下来然后快步朝格兰芬多塔楼的方向走去。皮皮鬼的声音在她周围绕个不停，“胆小鬼茉莉，只会告状的茉莉，小屁孩茉莉，什么都做不好的茉莉，什么都做不好，什么都做不好。”
　　茉莉不为所动，假装自己什么都听不到，但是她突然发现自己的袍子被掀开，自己放在口袋里写满黑魔法防御术笔记的羊皮纸飞了出来，“不，这个不可以。”茉莉试图阻止皮皮鬼，但是毫无用处，皮皮鬼甚至现身在地面跳了一段舞步，等茉莉追上去的时候，又快速转了个圈消失在空中。
　　茉莉只能跟着飘在半空的羊皮纸在城堡里毫无方向地跑，她这时已经觉得不妙了，因为虽然她在室外的时候对方向非常敏感，但是在室内她就是一个十足的路痴，一直到二年级她才能在没有苏菲的情况下不走错路地找到教室。
　　不知道拐了多少个弯之后，茉莉实在没力气跑了，停在原地气喘吁吁地说，“你最好把它还给我，不然我保证，让巴罗教训你一个星期。”
　　皮皮鬼现形围着茉莉转了一圈，“看起来你真的很想要，那就还给你吧。”说罢就朝一个屋子猛地飞了进去，茉莉强撑起身子跟进去，似乎是奖品陈列室，大大小小的展览柜把整个房间变成了像迷宫一样的布局，应该有阵子没人打扫过，满满的灰尘的味道扑进茉莉的鼻子里，让她忍不住连着打了好几个喷嚏。
　　皮皮鬼的声音一会儿在左一会儿在右让人摸不着头脑，茉莉像无头苍蝇一样在里面打转，误打误撞在角落发现一个脚凳，大概是用来整理摆放在高处的奖品用的，只有三层。茉莉把脚凳靠在一个陈列架旁边，扶着架子站上去，环顾四周，不仅看不到皮皮鬼，连自己的羊皮纸卷也看不到了，忍不住大喊，“你有本事出来跟我决斗啊，藏起来算什么本事！”
　　这绝对不是一个好选择，没有人会跟皮皮鬼决斗。
　　“想得美。”皮皮鬼的声音从茉莉的面前快速飘过，朝着大门的方向远去，“我说话算话，把它留在里面了。”随之而来的是一声沉重的关门声。
　　完蛋了，茉莉只有这一个想法，她怎么就头脑发昏说要跟皮皮鬼决斗啊。茉莉连忙从脚凳上跳下来七拐八拐地跑到门口，外面早就没了声音。茉莉使劲推门，门纹丝未动，不管朝哪个方向用力，门都没有一点移动的迹象，茉莉掏出魔杖，从脑子里搜索可以开门的魔咒。
　　“ 门户洞开。”
　　“快快开。”
　　“阿拉霍洞开。”
　　“芝麻开门。”
　　毫无变化，茉莉忍不住在心里咒骂，这该死的皮皮鬼到底用什么关上了这扇门。“有人在吗？有人能帮帮我吗？”她朝门外大喊，但是没有人回应。
　　茉莉沮丧地抓了抓自己的头发，但愿苏菲发现自己没有回去之后能来找自己。她坐在门口歇了一会儿，重新站起来，拍拍自己的袍子，既然都被锁进来了，还是把笔记找到吧。
　　“笔记飞来。”什么都没发生。
　　茉莉借着窗外照进来的月光观察这间屋子，思考自己如果喊羊皮纸飞来的话，会不会突然从不知道什么地方冒出来一堆羊皮纸把自己埋起来。
　　还是算了，茉莉任命地往屋子里面走，一边走一边喊笔记飞来，希望能听到自己可怜的笔记在哪里跳动的声音。
　　卢平跟着苏菲来到胖夫人的画像前，胖夫人热情地跟他打了个招呼，“好久不见，莱姆斯。”
　　卢平没有理会胖夫人，只是严肃地对苏菲说，“回去之后就不要再出来了，也不要告诉其他同学，安心睡觉，如果太晚，她可以先在我那里呆一晚上。明天早上你肯定会见到她的。”
　　苏菲点点头，爬进格兰芬多的公共休息室里。
　　画像缓缓关上，胖夫人一脸伤心地说，“莱姆斯，你怎么变得这么冷漠了。”
　　“情况紧急，胖夫人，麻烦您通知其他画像帮忙找一个小女孩，五年级，叫茉莉。”卢平按着自己的太阳穴向胖夫人解释道。
　　“茉莉？就是那个五年级的小姑娘？”
　　“是的，她失踪了。”
　　“哦！梅林啊！”胖夫人尖叫起来，周围的画像纷纷朝她投来厌恶的目光，“怎么会这样？”
　　“我也不知道，麻烦您快点。她身高大概到我这个位置，黑色头发，是扎起来的，戴眼镜，不，她现在不戴眼镜了。如果有消息的话，请让尽快通知我。”
　　“放心吧莱姆斯。”胖夫人的手一下一下摸着自己的胸脯，像在给自己顺气，“她一定会没事的。”说罢就钻进了旁边的画像里。
　　卢平完全不相信是小天狼星做的，但是脚下却忍不住往几个最有可能的密道方向跑去。如他所料，城堡里没有一个地方有小天狼星出现过的痕迹。他甚至无意中发现了几个夜游的学生，梅林在上他一点都不想破坏他们的假期历险，但他还是十分严肃地勒令他们回到各自的宿舍去，否则他就要给他们的学院扣分了。
　　学生们从未见过这样的卢平，看起来就像翻版的斯内普，赶忙在他说出扣分之前就一溜烟地跑走了。
　　从最后一条密道出来，卢平有些喘不上气来，他今天晚上太累了，脸白得像是马上就要变身了。但是他顾不上这些，大脑飞速地转动着，不会是已经离开城堡了吧，卢平朝外面看了一眼，即使今晚月光已经很亮了，禁林看起来还是黑压压一片，透不出一丝生命的迹象。
　　就在卢平准备准备踏出城堡时，差点没头的尼克飘了过来，“等一下。”卢平有些兴喜地问，“尼古拉斯爵士，找到了？”
　　“四楼的画像说，他们看到皮皮鬼把一个小姑娘引到全是盔甲的那条走廊去了。”尼克朝卢平点头致意，似乎很满意卢平对他的称呼。
　　“盔甲？”卢平皱眉回忆了一会儿，“是奖品陈列室那边？”
　　“应该是的，那边就没有画像了，所以你得自己去看看。”
　　“多谢你爵士。”卢平没心思跟尼克客套，朝着楼梯跑去，“对了，麻烦你爵士，替我向画像们道谢，打扰他们休息了。”
　　四楼的走廊一片寂静，连平日里有时会发出嘎吱嘎吱的盔甲现在都默不作声，“荧光闪烁。”卢平点亮魔杖，一直走到走廊的尽头，都没有看到奖品陈列室的入口。
　　他转过身，仔细回想自己上学时来这里的记忆，然后一副铠甲一副铠甲地看过去，终于发现不对劲的地方。
　　一个硕大的柜子被挤在两个铠甲中间，间隔跟其他的柜子不太一样，好像是从别的地方移过来的，仔细看地上，就在柜门边儿上，还掉了一袋菠萝蜜饯。卢平移开柜子，终于露出了藏在后面的奖品陈列室的门。
　　门锁已经被茉莉破坏了，这个门常年不关，都是靠在走廊的墙壁上，拉开的时候门轴发出吱吱呀呀的声音，卢平走进去，发现陈列柜也有被挪动的痕迹，原本整齐摆放在两边的柜子现在像迷宫一样毫无章法地拦在屋子中间。
　　“茉莉？”他一边往屋子深处走，一边叫茉莉的名字，兜兜转转一大圈，突然看到窗边有一个小小的身影，茉莉已经靠着窗户睡着了。
　　卢平悄声走近，发现茉莉手里还紧紧握着魔杖和一卷羊皮纸。她坐着的地方是原本放着陈列柜的地方，地上厚厚的一层灰，蹭得她身上脸上也都是灰。头发看起来有些乱糟糟的，掉出几缕垂在脸前。她似乎睡得不太安稳，眉头还紧紧地皱着。
　　卢平叹了口气，不知道为什么突然就不忍心叫醒眼前的这个小姑娘，他犹豫再三，给茉莉施了一个沉睡咒，然后伸手把茉莉抱了起来。
　　茉莉在一种熟悉的气味中醒来，她睁开眼，天已经大亮了，而眼前并不是她熟悉的宿舍。
　　宿舍？！她猛地清醒过来，自己不是被锁在奖品陈列室了吗？她的大脑开始工作，告诉她一个让她难以接受的事实：这个味道，是卢平教授身上的味道。
　　她急忙坐起身打量她所处的这间屋子，她很确定自己从未来过。茉莉掀开被子跳到地上，右脚踩到了什么东西，她下低头，发现自己的鞋子被整整齐齐地摆在床边，而袍子被搭在了床边的椅背上。
　　梅林啊，告诉我都发生了些什么，茉莉有些抓狂，手忙脚乱地穿戴好，拿起椅子上放着的魔杖和羊皮纸，把它们放回口袋里。
　　她小心翼翼地推开门，发现门后是自己熟悉的地方——卢平的办公室，她又回头看了一眼被自己弄乱的床铺，面色痛苦地转身回去，把床收拾整齐。
　　她很难形容自己现在的心情，大脑似乎已经罢工，不会思考也不能控制自己的动作，全靠四肢下意识地活动。
　　卢平的办公室里没有人，茉莉茫然地看了一圈，拼命回想昨天晚上到底发生了些什么，她只记得自己找到笔记之后实在是太累了，找了个角落睡着了。之后呢？她问自己，但是她完全没有印象。
　　茉莉站在办公室中央发呆，屋里屋外都静悄悄的，不像有人的样子，她有些犹豫，是在这里等卢平回来，还是出去找找。万一自己出去之后，教授回来了，岂不是让教授觉得自己不辞而别？
　　茉莉在屋里兜圈子，不小心踢到桌角，忍不住“哎呀”叫了一声。
　　屋外传出椅子挪动的声音，茉莉还没来得及走到门口，门吱呀一声打开了，卢平站在门口，手里还拿着一支羽毛笔，“醒了？”
　　茉莉像受到惊吓的小兔子，原地抖了一下，“啊，早上好教授。”她怯生生朝卢平看去，卢平的脸色差得吓人，仿佛下一秒就要晕过去似的。
　　“没事就好，快回宿舍吧，苏菲昨天很担心你。”卢平的声音听起来比平常沙哑许多，但还是像往常那样朝茉莉笑着。
　　茉莉有些犹豫，“教授，昨天晚上……”
　　“苏菲来这儿找你。”卢平知道她的疑问，解释道，“我让她先回去了，后来在陈列室找到你。你好像太累了，把你抱回来都没反应。”他隐去了自己给茉莉下咒的那一段，“你的袍子蹭脏了，我给你清理了一下。”
　　“谢谢教授，你的床……”
　　“别担心，我换过床单了，是小精灵昨天刚洗好的。”
　　“不我不是这个意思。”茉莉着急地摆手，“我是说我睡了你的床，那你……”
　　卢平晃了晃手里的羽毛笔，“我刚好还没批完你们的论文。别担心我，我有的是时间睡觉。”
　　茉莉的脸已经红得不成样子，“对不起教授，让您费心了。”
　　“这不是你的错，我知道，是皮皮鬼做的。我会处理它。”卢平笑着摇头，表示没什么，“你快回去吧，我答应了苏菲，让你今天早上完好无损地回到宿舍。”卢平还是没忍住打了个哈欠，“不过我可能没法送你回去了。”
　　“不用了不用了。”茉莉赶快往门口走，“我自己回去就好了，谢谢教授，您快休息吧。”
　　卢平侧身给茉莉让出路来，“祝你假期愉快。”
　　“谢谢教授，你也是。”茉莉下了楼梯，转身朝卢平鞠了一躬，然后飞速地跑出教室，消失在卢平的视野中。
　　卢平被她把自己弓成小虾米的样子逗笑了，反手关上门朝卧室走去。
　　他对梅林发誓，再不睡觉他可能就熬不过这次月圆了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　奖品陈列室在魔法石和火焰杯中的位置不一样，这里按照魔法石的设定假设它在四楼。
　　沉睡咒的原型其实是邓布利多在火焰杯给最重要的那些人在水里睡着的咒语，但是并没有说清楚是什么咒，就当它叫这个名字吧。有一个咒语叫催眠咒，是火焰杯芙蓉给龙施的那种，但是感觉还不太一样，所以没用这个名字。

第17章 职业选择

Chapter 17
　　茉莉觉得自己有些怪怪的。
　　她也说不上来是为什么，可能是因为尴尬，回到宿舍之后，一直都极力避免着任何有关卢平教授的话题。
　　苏菲追问她到底发生了什么事，她大加描写地把皮皮鬼的恶行控诉一通，然后恨恨地说，“我绝不会放过他！我下次！”茉莉咬牙切齿，用最坚定的语气说，“我下次绝对提前躲得远远的。”
　　苏菲怜爱地摸着茉莉的头，“你放心，我一会儿就去找血人巴罗，他这次做的也太过分了。”苏菲突然想起什么，话锋一转，“诶？那卢平教授是什么时候找到你的啊，你怎么昨晚也不回来。”
　　茉莉觉得自己的脸大概率是红了，说话突然没了底气，磕磕绊绊的，“啊，昨天，实在是太晚了，我都没忍住在陈列室里睡着了，怕回来打扰到你们。诶我跟你说了吗，皮皮鬼居然用柜子堵住了门！在魔法世界！他居然用柜子堵门！而且他肯定是早就盘算好的，卢平教授说奖品陈列室之前根本就不长那样！他故意把那儿搞成了迷宫的样子！还把我的笔记锁进柜子里，害得我怎么召唤都召唤不来。”
　　苏菲眨眨眼看着她，“那你昨晚肯定没睡好吧。”说着把茉莉塞进被子里，“你放心睡，我帮你带午饭回来。”
　　茉莉顺从地打了个哈欠，“你真是太好了亲爱的，我确实好困啊。”
　　以自己幼小的心灵受到了伤害为由在床上赖了一整天之后，第二天茉莉就乖乖地爬起来跟苏菲一起泡图书馆了，毕竟考试不会因为自己还只是个孩子就放过自己，尤其是对茉莉这种记忆里不太好的人来说，她明明已经把变形术的书从头到尾背过两遍了，结果等苏菲问她概念的时候，她还是一头雾水。
　　复活节假期在浑浑噩噩的复习中度过，期间茉莉还拉着苏菲去看过一次巴克比克，苏菲并没有选神奇动物保护课，跟海格和动物们都不太熟，但神奇的是，巴克比克似乎很喜欢茉莉带来的这位新朋友，亲近得让海格和茉莉都有些插不进话。
　　茉莉把海格拉到一边，悄悄问他，“能不能让巴克比克自己跑掉，它看起来有很强的野外生存的本领，如果可以放它走……”
　　海格摇摇头，“那样会牵连到霍格沃茨，不要说我的工作，甚至会让一些人对邓布利多不满。”
　　茉莉咬着下嘴唇，“那……如果是它自己跑掉的……我是说，比如在你和邓布利多都有不在场证明的情况下，它自己飞走了呢？”
　　“非常谢谢你，茉莉。”海格用他的大手拍了拍茉莉的肩，“这些办法我们都考虑过了，哈利他们还在试图替巴克比克上诉，但是我很清楚，这是没有希望的。”
　　回去的时候，苏菲看起来比茉莉还要沮丧，“他们不能这样对它，这不公平。”
　　“但是我们都没办法改变这个现实，不是吗。”茉莉还在试图想出一个天衣无缝的计划来，她想不到自己看过那么多的侦探小说，却连一个简单的“犯罪”都实现不了。
　　“除非哪位大人物能突然想通，明白过来他们做错了。”苏菲嘟囔道。
　　“你在异想天开吧苏菲，那些大人物是绝不会承认自己犯错的，麻瓜世界就是这样，我看这魔法世界也差不多。”茉莉想到自己看过的新闻和小说，颇为成熟地发表了这个结论。
　　等到假期快结束的时候，各式各样的猫头鹰飞到五年级的宿舍窗外，把厚厚的一沓又沓传单从窗口丢进来，每天从图书馆回来之后，大家都要先把这些传单和宣传册从宿舍的地上，床上，椅子上捡起来。
　　“你看布告了吗？”苏菲巡逻回来问茉莉，“我们要找麦格教授参加职业选择的会议，你看到你的时间了吗？”
　　茉莉正趴在床上对着一大堆的传单发呆，“是的，我看到了。很不幸的是……我预约的时间在周一的魔药课。”茉莉翻过身，大字型仰面躺下，“我没记错的话，这节课又是实践课吧。”
　　“梅林会同情你的，亲爱的。”苏菲拿开自己床上的传单，“我比你幸运一点，我在周二占卜课的时间。”
　　“那何止是幸运一点。”茉莉坐起来，“或许我还得找斯内普教授单独补上这节课，如果做的是很重要的药剂的话。想想看，斯内普教授的办公室。”
　　“我只能祝福你在去地牢的路上少遇到几个斯莱特林了。”苏菲想了一下那个画面，觉得实在是太惨了，“话说回来，你要怎么跟麦格教授说，你还没想好要做什么吗？”她挥挥手里的传单，“有这——么多选择。”
　　“很显然我没有，即使有这——么多选择。”茉莉把床上摊开的传单都聚拢成一堆，然后丢到旁边的椅子上，“我觉得他们都差不多，非要让我选的话，我就想选一个赚的不少，加班不多的工作。”
　　“你在痴人说梦吧，要是真有这么好的工作，早就抢破头了。”
　　“所以啊，它们对我来说就没什么区别了。”
　　话是这么说，等到茉莉真的坐在麦格教授对面的时候，就没这么有底气了。
　　茉莉有些紧张地看着麦格教授桌子上堆的高高的小册子，它们看着和送到自己宿舍的差不多。还好还好，茉莉安慰自己，至少不是毫无准备。
　　“这次会议是讨论你想要选择的职业，兰波，如果你有偏好的话，会对你在六七年级的选课很有帮助。”麦格教授戴上眼镜，手边还摆着羽毛笔和羊皮纸，“如果你有什么想法的话，你有想过从霍格沃茨离开之后要做什么吗？”
　　“事实上，还没有，教授。”茉莉不敢直视麦格教授的眼睛，视线停留在她衣领别着的装饰上。
　　“我想这不是个好的答案，”麦格教授从那堆小册子里抽出几本，“或许你有想过成为一个治疗师吗？我记得你父亲…”
　　“是的，他是个麻瓜医生。不过我想我可能并不适合这项工作。”茉莉抱歉地笑了一下。
　　“那真可惜，”麦格教授把其中一本放回到那堆东西上面，“我记得你所有的科目中，草药学和魔药学是最好的。而且我听说，你在跟卢平教授学习黑魔法防御术，对吗？”
　　“是的教授。”
　　“你的条件非常适合做一个治疗师，不过如果你不愿意，”麦格教授推了下眼镜，盯着手里的册子，“魔法事故和——灾害司，需要麻瓜研究的证书，你没选这门课？”
　　“是的教授，这对我来说有些多余。”茉莉停顿了一下，补充道，“我选了古代如尼文和神奇动物保护。”
　　“神奇动物保护，我想到一些东西，或许你会喜欢的。”麦格在那堆东西了里翻找着什么，“我想我没放在这里，简单来说，有一些职业手册并不会发给你们，因为他们并不需要太多的人。”
　　茉莉抬起头，向麦格教授投去一个疑惑的目光。
　　“有一些研究机构，他们需要一些很优秀的学生，进行单一学科或者交叉学科的研究。哦我想到它们在哪里了。”麦格教授用魔杖点了一下，门口地上放着的一堆小册子也飞到她的桌子上，她拿起其中一本，“是的，比如进行龙的研究，需要魔咒，变形，黑魔法防御术，魔药，和神奇动物保护的证书。”
　　“如果你想进行一些药材类和动物类交叉的研究，”她拿起另外一本，“需要获得全部必修课程的证书，和神奇动物保护的证书。其中魔药学，草药学，和神奇动物保护的要求是O。”
　　茉莉有些丧气，“这可能有些困难，教授。”
　　“这确实非常困难，学校每年会为想要从事这些职业的学生写推荐信，前提是他们非常优秀。”麦格教授摘下眼镜，“不过我想你应该不会因此就放弃吧。”
　　“当然不会，教授，我会为此而努力的。”
　　“其实我相信你的能力，如果你自己也相信的话，对你来说应该不算太难。”
　　茉莉惊讶地看向麦格教授。
　　“那么，我的建议是，如果可以，你需要在六七年级继续学习全部的必修课程，加一门神奇动物保护课，也就是，六门课程。”
　　“我想是的，教授。”
　　“那我们的谈话就到这里了，兰波，我很期待两年后为你送出一封推荐信。”
　　“谢谢教授。”
　　“一切还顺利吗？”吃午饭的时候，苏菲凑到茉莉的耳边问道。
　　茉莉正对着满桌子的食物发呆，看起来没什么胃口的样子，“是的，比我想象的顺利一些。”
　　“那你决定好要做什么了？”
　　“麦格教授说，学校每年会向一些研究机构推荐学生，前提是我可以拿到六个N.E.W.T.证书。”
　　“六个？！”苏菲小声地惊叹到，“那也太难了。”
　　“是啊，不是一件容易的事。不过我想这是我最好的选择了，不怎么需要跟人打交道，只需要对着书和坩埚做一些实验，或者对着一些小动物。对了，”茉莉抬起头，“今天魔药课做什么了？”
　　“一个坏消息，亲爱的，是迷惑剂。”
　　茉莉彻底吃不下了，“考试重点，对吗？”
　　苏菲安慰地拍了拍她的肩，“答对了。”
　　“那还是祝我不要在地牢遇到太多斯莱特林的学生吧。”
　　“梅林保佑你。”
　　周二晚上的辅导时间，茉莉按时来到黑魔法防御术教室，过去了三个星期再踏进这里，茉莉觉得自己格外的紧张。
　　不只是对教室紧张，其实前一天的黑魔法防御术课，她都没敢跟卢平教授对视。
　　她也不知道自己在心虚什么，其实并没有做错什么事，只是上次见面实在是太尴尬了，但她又有点期待今天的辅导，自从上次卢平教授提供给她一个新的思路之后，她迫不及待地想试试看，自己到底能不能释放出正常威力的攻击魔法来。
　　跟之前不太一样的是，教室里并没有点蜡烛，这让茉莉更不知所措起来，似乎是听到了响动，卢平打开办公室的门从里面探出头来，“进来吧茉莉，今天有一些别的内容。”
　　他的笑容中带着些鼓励，茉莉很熟悉这种笑容，在每次她要释放咒语的时候，卢平都会这样看着她。
　　“教授。”茉莉跑上台阶，“我以为我们今天会继续练习咒语。”卢平办公室里的书都被他搬到了角落里，腾出了一个比较空的场地来，中间放着一个大箱子。
　　“咒语，哦是的，是咒语，不过有点不一样。”卢平走到箱子旁，“哈利用它完成了一些练习，现在我想在放走它之前，利用一下它最后的价值。”
　　“是博格特吗，教授。”茉莉隐隐猜到了卢平的用意。
　　“如果你愿意试一试的话。”卢平看着茉莉的眼睛，她看起来有些紧张，“当然，如果你不愿意，我们可以继续上次的练习。”
　　“如果我拒绝，也太辜负您的一番好意了。”茉莉的视线从箱子转向卢平。
　　“别有负担，不过如果成功驱逐一个博格特，可以在实践考试的时候加分，这样你就不会有太大的压力。”
　　“我可以试试，教授。”茉莉尽可能放松地笑了一下，从长袍里拿出魔杖，“我可以试一试，我准备好了。”
　　卢平看着茉莉，她正死死盯着箱子的那条缝隙，“放轻松，想一些开心的事情，集中精神。”卢平在箱子上挥了下手，锁随即打开，箱盖被掀起来，一团黑雾凝聚在一起，最后变成茉莉的样子，“茉莉”面无表情地坐在打开的箱盖上，眼神空洞地看向茉莉。
　　“Riddikulus。”  
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　复活节假期的时间，鉴于我的假期是三周（跟圣诞假期一样长）而且wiki上有提到，有些学生会在圣诞节和复活节假期回家，这说明这个假期也是不短的，所以设定为三周，月圆的时间是第一周的周四（3.24）（也就是卢平在变身前两天还给茉莉上了节课。）
　　复活节是春分（3.21）之后的第一个周日，所以假期时间为3.21-4.10。
　　我忍不住吐槽一句，罗琳阿姨的月亮，是想啥时候圆就啥时候圆啊，一点都不尊重基本法。
　　圣诞节圆了，6月6号又圆，才半年能差这么多吗阿姨？？？
　　所以为了不出bug（圣诞节圆还跟实际情况差不太多，只差了两天），就按圣诞节圆顺下来了，之后尖叫棚屋的时间也会稍微改动一点，不影响观看，只是跟原著时间不太一样。
　　一直在逃避写麦格教授，因为觉得自己写不出来教授那种，严肃的幽默感，还是逃不开啊。
　　职业是我编的，看起来还挺真，是不是。

第18章 你在恐惧什么

Chapter 18
　　“Riddikulus。”茉莉挥舞魔杖，比上次有进步的是，她能念出咒语了，不过她知道这不会有任何用处，因为她大脑一片空白，她完全不知道面对这样的自己，要如何想象才能变得滑稽一些。
　　果不其然，“茉莉”没有发生一丁点变化，还是一动不动地坐在那里。
　　“Riddikulus。”
　　依旧没有效果。
　　茉莉尴尬地抬头朝卢平笑了一下，“她看起来至少不会伤人，对吧教授。”
　　卢平走到茉莉身后，仔细端详着坐在箱盖上的“茉莉”，“如果你愿意解决这个问题，首先我们需要知道它是什么。”
　　茉莉有些犹豫，她从没跟任何人提起过这些事情，连苏菲也没有。但是她很难拒绝卢平的请求，尤其是在那个晚上之后，她开始觉得，或许教授还挺喜欢我这个学生的。
　　她不想辜负卢平的好意。
　　茉莉叹了口气，“这说来话长。”
　　“我想离下课还有充足的时间。”卢平鼓励她。
　　茉莉举着魔杖的手放下，她看着对面的自己，问卢平，“我可以坐下说吗，教授。”
　　“当然。”卢平抬起魔杖想搬一个椅子过来，茉莉已经直接坐在了地上，双手抱膝把自己缩成了一小团，就像卢平那天晚上找到她时的样子。
　　她抬头看着另外一个“茉莉”，“茉莉”默默地把自己坐进了箱子里，现在她们又同样高了。
　　卢平干脆也坐到了茉莉身边，他的腿太长了，只能勉勉强强弯曲起来，把两条胳膊搭在膝盖上。
　　“简单来说，我的恐惧就是，害怕成为这样的人。”茉莉像是用了很大的力气说出这句话，她和“茉莉”对视着，似乎双方都想从对方身上看出点什么来。
　　“这样的人？”
　　“是的，这样没有特点的人。我害怕自己一事无成，浑浑噩噩，站在人群中就会消失。虽然我本身就是这样的人。”茉莉苦笑了一下。
　　“不，别这么说自己。你不是这样的，你很有天分，也很努力，怎么会一事无成呢。”卢平看着茉莉的侧脸，非常认真地纠正她。
　　茉莉没有看向他，自顾自地说，“事实上，我完全不知道自己能做什么，我看不到自己的未来，或许它就像这个博格特一样，一片灰暗。所以我更害怕自己会变成这样的人，也确信自己会变成这样的人。”
　　“你有想做的工作吗，茉莉。”
　　“您不是第一个这样问我的人，教授。”茉莉耸了下肩，“但是我好像确实对每种工作都少了那么一点，兴趣。它们对我来说没什么区别，我似乎没有爱好。”
　　“我一直以为你会选择做一个治疗师，所以才这么认真的学习黑魔法防御术。”卢平觉得眼前的这个学生比他想象中还要复杂、成熟得多，现在这个茉莉看起来跟平时完全是两个人。
　　“因为我爸爸是个麻瓜医生？”茉莉自问自答地说，“是的，大家都这么认为。我甚至曾经也以为我会选择做一个治疗师。但后来我意识到，我没办法做好这份工作。我拼命地学每一门课，只是因为，我不知道自己未来需要用到什么，所以只能尽我所能地多学一些东西。”
　　“做不好这份工作？人在尝试之前轻易地给自己下定论，我原本也觉得我没办法做好一个老师，现在看起来，至少不是特别差。”
　　“不，您是一个非常好的老师。准确的说，您是我遇到过的最好的老师，包括我之前在麻瓜学校上学时的所有老师，您是最好的一个。”
　　卢平第一次当面收到一个学生如此高的评价，竟一时语塞。
　　“我爸爸也是我认识的最好的医生，他教会我很多道理。”茉莉声音带上了哭腔，她把头埋进自己的膝盖里，整个人都在微微颤抖着。
　　卢平抬起手想安慰她，在空中犹豫了一会儿，又把手收了回来，“我相信他一定非常优秀，才能教出你这么优秀的女儿。”
　　“不，”茉莉在自己的膝头左右蹭了两下，断断续续地说，“我没办法像他那样优秀，永远都不能。他其实，他是因为手术感染去世的，但是那个病人活下来了。我知道他不后悔，不后悔救了他，即使再让他选择一次他也会这么做。他只会后悔自己没有更小心，更小心一点。”
　　茉莉把下巴磕在膝盖上，整个人剧烈地抖动，卢平把手轻轻放在她的背上，一下一下给她顺气。
　　“可是我没办法，我没办法教授。”茉莉发出带着哭腔的笑声，“我没办法原谅，原谅他就这样抛下我和爷爷离开了。我也没办法像他一样，我不能毫无芥蒂去医治每一个人。每当我想象，我可能成为一个医生，一个治疗师，就会有一个声音提醒我，我的爸爸，死于这个高尚的职业，而我注定不可能像他一样高尚。”
　　“这没关系，茉莉。”卢平尽可能地用温柔地语气对她说话。
　　茉莉又笑了一下，“您是不是要对我说，这并不影响我成为一个治疗师，或者作为爸爸的女儿，我应该走上和他一样的路，努力成为他那样的人。”
　　“不，我绝没有这样想。你应该有你自己的人生，即使不做治疗师，还会有更适合你的职业，你并不是只适合治疗师这一条路，你的人生还有无数种选择。”
　　卢平顿了一下，用十分肯定的语气说，“你也绝不会一事无成。如果你认为我是一个还不错的老师，你应该相信我的判断。”
　　茉莉小声地啜泣着，一时还没办法平复自己的情绪。
　　卢平站起身挥动魔棒，箱盖重新合上，嗑哒一声落了锁。
　　“不过我想，这对你来说还是太早了。”卢平从抽屉里拿出一板巧克力，坐回到茉莉身边递给她。
　　茉莉没有抬头，卢平扯开包装袋，塞了一块到她手里，“不要给自己太大压力，你还有很多时间思考自己可以做什么。”
　　“可是我没有喜欢的事。”茉莉终于抬起头来，咬着巧克力的一个角说。
　　“那就做自己做起来最轻松的事。即使所有工作都一样，我相信比起每天把一个东西变成不同的形状，你更乐意去熬制魔药，或者去种植草药，不是吗？”
　　茉莉呆呆地点点头。
　　“不要一次性做太难的决定，其实大多数人都不知道自己真正喜欢什么，大家都在不断地探索。”
　　“可是苏菲就很清楚她自己想做什么。”
　　“她很幸运，也很有主见。但是你也很有主见，首先你可以清楚地知道自己不想做什么，这是一个好的开始。”
　　“可是也仅此而已了。”
　　“这大有帮助，怎么会仅此而已。人对不同的事情，产生厌烦的时间是不同的。想象一下，如果让你每天都做一样的事情，你最不容易厌烦的是什么。”
　　“看小说。”
　　“那每天看同样的章节呢？”
　　“不，那太可怕了。”
　　“那每天熬制一样的魔药，或者培育一样的草药呢？”
　　茉莉没有说话。
　　“现在不要把条件限制的这么苛刻，把时间延长到一年，一年做不同的事情，但是第二年，第三年都会重复，是不是感觉好一些了。”
　　“嗯。”
　　“这其实就是老师的工作，年复一年地讲一样的内容。”
　　“不，教授，我觉得这不太一样。”茉莉开始跟着卢平思考起来，“即使每年讲的都是一样的内容，但是每年面对的都是不一样的学生。”
　　“非常好，你开始注意这些细微的变化了，一件事情的乐趣就在于这些细微的变化，对于喜欢给学生上课的人来说，正是因为面对着不同的学生，他们的反应不一样，所以每讲一遍都是全新的。”
　　卢平转头看向茉莉，发现她的表情变得认真，“这就是教授们的能力，从重复的事情中发现乐趣的能力，没有这种能力的人讲课只会觉得枯燥而乏味，很快就坚持不下去了。你可以慢慢地寻找自己的能力，寻找你可以从哪些一样的事情中，感受到不一样地方，而这种不一样可以带给你快乐。”
　　“或者成就感。”茉莉脑中杂乱的线逐渐明晰起来，“苏菲的能力就是体会探险的快乐，即使不断地寻找和发掘是一种重复工作，但是最后得到的东西不一样，或许过程中解开的咒语也不一样。而最后成功的拿到那些珍宝，带来了成就感。”
　　“就是这样。”卢平赞许地笑着。
　　“虽然我还没找到我的能力所在，不过我想我知道它是什么样的了。”茉莉抬手在自己脸上胡乱蹭了几下，“谢谢教授。”
　　“是我应该谢谢你，谢谢你愿意相信我，茉莉。”卢平站起身，朝茉莉伸出手，茉莉犹豫了一下，抓住卢平的手借力站起来。
　　“今天太感谢您了教授，不过太晚了，我得回去了。”茉莉朝卢平点头致意，转身准备出门，脚步却突然顿住了。
　　她转回头，看着卢平，有点不好意思地苦笑着，“教授，我现在看起来是不是，很糟糕。”
　　卢平有些惊讶地看着她，说实话，确实看起来不太好，头发乱糟糟的，眼睛也是通红，脸上还被她自己蹭的有点脏，卢平不知道怎么回答她能听起来不太过分，“嗯……”
　　茉莉已经知道了答案，叹了口气，整个人又消沉下来，“完蛋了。”
　　卢平看着她的反应问道，“你从来没告诉过其他人是吗？”
　　茉莉点点头。
　　“如果你愿意，可以先在这儿待一会儿，等稍微好一点再回去。”卢平建议道。
　　“那就太晚了，”茉莉摇着头，“过了宵禁时间会被斯内普教授抓到的。”
　　卢平忍俊不禁，“我可以送你回去，如果遇到斯内普教授，我会跟他解释的。”
　　茉莉不确定地看着卢平，卢平笑笑，“只是说你在我这里练习太晚了。”
　　茉莉赶忙解释，“我不是这个意思，我只是…”
　　“我明白。”卢平点点头，表示自己没有误会她，“走廊那边有个盥洗室，你可以去洗把脸，回来在椅子上休息一会儿。”卢平抬手看了眼手表，“现在还没到宵禁时间，不过我可以陪你一起去。”
　　“不用麻烦了教授，”茉莉往门口退了一步，“我自己去就好。”
　　卢平看茉莉跑出去，走到办公桌后坐下，今晚不只是对茉莉的考验，也是对他自己的考验。茉莉的这份信任原本是在他预料之内的，但是他没有想到这份信任这么沉重。
　　恐惧这个东西，绝大多数都停留在一种具象的事物上，或者是生老病死，卢平自己恐惧的是自己的另外一面，即使是哈利，他恐惧的是恐惧本身。所有的这些恐惧都是源自不确定性，自己无法把控，而这些都是暂时的，很少有人一直活在这种阴影下，就像不会有人时时刻刻都在假设可能有一条蛇来攻击自己，或者是时时刻刻都觉得自己将要迎接死亡。
　　当恐惧的是自己的整个人生，情况就不一样了，卢平无法想象，也无法得知茉莉的感受。如果想到未来就会面临痛苦，可以选择活在当下，但卢平知道茉莉并不是一个会活在当下的人，所以当她在上课的时候，当她在学习，写作业的时候，都处在对未来的担忧中，胆战心惊地害怕自己做得不够好。
　　当他真的把这份信任捧在手上，他突然意识到他对这个小姑娘有了一份责任，虽然茉莉肯定不会这样认为，但卢平知道，自己是她长久以来唯一的一个出口，他并不想逃避这份责任。
　　茉莉整理好自己回来，除了眼睛还有些红肿外几乎看不出来异样，她手里用零食包装袋团了一团东西盖在眼睛上，看到卢平疑惑的目光，解释道，“我做了一个冰袋，可以消肿地快一点，是麻瓜的方法。”
　　卢平点点头，“如果你以后还有这样的问题，可以来找我。如果你不愿意跟别人说的话。”
　　茉莉有些吃惊，“不，不用了，已经够麻烦您了教授。”
　　“这不算麻烦，我也在学着做一个你们心里的好老师。”
　　茉莉暗暗有些后悔，自己刚刚似乎说了太多不该说的，但又有点开心，为自己获得了不太一样的优待。
　　“谢谢教授。”她没再拒绝。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　卢平在我心里一直是那种循循善诱的老师，同样是教学，他更擅长一步步去启发学生自己找到答案，所以如果这里的教授没有满足各位的心理预期，那完全不是教授的问题，纯属我能力不足把教授写拉垮了。
　　说起来可能有点变态（划掉），可能多少有点唯心主义，我自己很喜欢羁绊这种类型的东西，比如血盟，比如牢不可破的誓言，比如彼得和哈利那种救了一命产生了某种联系。就，很，带，感。
　　所以这一章看起来啰里八嗦的，对我而言其实还挺重要的，从这一章开始他们两个才正式地产生了羁绊。
　　交出信任和接受别人的信任都需要莫大的勇气，而我（仅代表我自己的理解）认为，在之前的人生中，莱姆斯更多的扮演了前者，茉莉更多时候扮演者后者，所以这算是一次重要的身份互换。（如果觉得写的突兀的话我只能说，我尽力了）

第19章 狼毒乌头

Chapter 19
　　有句话怎么说的？该来的总是要来的。
　　即使茉莉心里再不愿意，还是磨磨蹭蹭在周五的魔药课下课后挪到了斯内普面前。
　　斯内普正在整理教案，抬眼瞥了一下茉莉，没有停下手里的动作。
　　“额……”茉莉紧张地开口，差点咬到自己的舌头，“斯内普教授，我想问您一下您是否有时间，我想，我想补上我周一错过的有关迷惑剂的实验。”茉莉感觉空气都安静了，只能听到自己砰砰砰的心跳声，忍不住打破这可怕的氛围补充了一句，“我当时去参加麦格教授的会议。”
　　斯内普已经码好了教案，不轻不重在桌子上磕了一下，茉莉没控制住地跟着一抖，紧张地咬住自己的下唇。
　　“过去了五天，为难你还记得。”斯内普自上而下地看着茉莉。
　　茉莉咽了下口水，“抱歉教授，我怕打扰您所以没敢冒昧去您的办公室。”
　　“有些时候，如果忘记你的一些马虎的举动，兰波小姐，你礼貌得不像个格兰芬多。”
　　茉莉不敢说话，甚至连气都不敢出一下。
　　“周日下午三点，带着你的笔记。你有一个小时的时间完成你的实验。”斯内普拿着羽毛笔在第一页纸上写了些什么。
　　“谢谢教授，那我先去上课了。”茉莉向斯内普低头致意，然后头也不回地跑出教室。苏菲正在门口等她，见她跑出来，一把就抓着她往楼梯走，边走边悄声问，“怎么样，同意了吗？”
　　茉莉气喘吁吁，她刚刚甚至都没怎么呼吸，跑出来才感觉自己的肺要爆炸了，“周日下午，一个小时。”
　　“还好还好。”苏菲把茉莉的东西递给她，“还不算太差，对吧。”
　　“是的，”茉莉接过书抱在怀里，“如果我能在明天写完我的那堆作业，如果我能在周日不出差错地完成实验，如果斯内普教授不会突然又觉得我不顺眼给我留那么三五卷羊皮纸的论文，确实不算太差。”
　　苏菲意味深长地看了茉莉一眼，“我总觉得你在咒你自己。”
　　“我没有，梅林在上，我发誓我没有，我这是对我自己美好的祝愿。”茉莉皱着眉，好像在想什么，“几点了亲爱的，我们是不是快赶不上黑魔法防御术课了。”
　　苏菲看了看前后，楼梯上空空荡荡，除了她们俩一个人影都没有，抓起茉莉的手就开始跑，“如果你最近有好好锻炼的话，我们应该还赶得上。”
　　周日下午，茉莉抱着自己的魔药书和笔记走下地牢，虽然平时来上魔药课都会走这条路，但是一群人成群结队地走和一个人走的区别还是很大，茉莉尽可能把自己缩在墙角的阴影下，周末的时间，自己穿着格兰芬多学院的校袍走在斯莱特林学院的领地上，觉得心总是揪着的。
　　梅林在上，别遇到那些纯血论的狂热分子，茉莉想。即使是迟钝如茉莉，也能感觉到这两年以某些家族为中心的那些搞血统啊出身啊的人越来越多，其实她刚入学的时候，还没觉得两个学院之间这么剑拔弩张，虽然当时斯莱特林已经连着获得了好几年的学院杯和魁地奇奖杯，但是氛围也没现在这么紧张。
　　茉莉快步走下楼梯，她也知道并不是所有斯莱特林的学生都信奉这一套，毕竟光她知道的混血的斯莱特林就有好几个，但是作家的精妙之处就在于，他们已经把这世间大部分事情都说得通透，茉莉看得明白，还是不乏有人觉得只要自己加入歧视别人的队伍中，就可以摆脱被歧视的不幸。
　　斯内普的办公室快到了，大概是时间赶得巧，一路上只遇到两三个斯莱特林的学生，茉莉并不认识他们，大概不是些爱出风头的，大家匆匆擦肩而过，谁也没注意谁。
　　茉莉站在斯内普办公室门口，低头拽了拽自己的袍子，深吸几口气，抬手敲了敲门，“斯内普教授，打扰了。”
　　咔嗒声响起，门缓缓打开，茉莉还是第一次进斯内普的办公室，在这之前她从未因为种种原因被叫进这里，空气里是各种魔药混杂的味道，斯内普平日里身上就是这种味道。“下午好教授。”茉莉尽可能控制自己的眼睛不要四处打量，站在门口等着斯内普的指令。
　　“在那儿，希望你不会再炸掉这个坩埚。”斯内普抬手指向办公室的一个角落，茉莉顺着手指的方向看过去，摆得满满当当的大架子中间挤着一小张桌子。
　　“好的教授。”茉莉走到桌子前，桌上摆着一些熬制魔药需要用到的工具，但是没有原料，茉莉回头看向斯内普，他正专注地搅动着眼前坩埚里的魔药，但是就像是看到茉莉的动作一样，他头也没抬地说了一句，“在你面前的架子上，自己找。”
　　茉莉小心翼翼地转回头，看着眼前的架子，心里忍不住感慨：这也太多了，从何找起啊。
　　“一个小时。”斯内普的声音从后面传来。
　　茉莉打了个冷颤，“好的教授。”
　　屋子里安静下来，只有魔药在坩埚里咕嘟咕嘟的声音。茉莉打开自己的笔记，坏血草，喷嚏草，独活草，她抬头一个玻璃瓶一个玻璃瓶地看过去，嘴里忍不住念叨着药材的名字，斯内普清了下嗓子，茉莉飞快地闭紧了嘴巴。
　　大概过了四十分钟，茉莉熬好魔药，轻轻转动了几下僵住的脖子，回头发现斯内普还保持着刚刚那个动作，心中忍不住惊叹。
　　“教授，”茉莉鼓起勇气开口，声音却小得像蚊子一样，“我做好了，要端给您看吗？”
　　“等一下。”斯内普抬头看表，眯着眼睛说，“十分钟之后。”
　　“好的教授。”茉莉站在原地不敢再发出动静，只能对着满屋子的玻璃瓶发呆。她努力辨认着每个瓶子里放的东西，斯内普摆放的习惯似乎没有什么特殊规律，不同药效不同处理方法甚至毫无关系的药材被放在一起，就像是找不到地方随手塞进去的一样。
　　为了让自己安静地度过这漫长的十分钟，茉莉对着她熟悉的配料的特性，生长环境，采集方式，处理方法，感觉自己像在参加一场没有老师的随堂测验。
　　“拿来吧。”在茉莉也不知道自己到底背了多少种配料之后，斯内普终于开口说话了。
　　茉莉小心翼翼地把坩埚端到斯内普的桌上，这里的光线更好，魔药透出一种有些暗的红色来。
　　斯内普面露嫌弃地拿魔杖在坩埚里搅了几下，用十分不满的语气说道，“太久了。你在用坩埚泡澡吗，要用正常速度搅拌，而不是偏慢的速度，如果你没有力气就吃饱饭再来。”
　　茉莉低着头不敢看他，“是，教授，我会改正的。”
　　“你的笔记呢？”斯内普抽出自己的魔杖放在桌上。
　　“在这儿。”茉莉双手递上自己的魔药笔记，大脑飞速转动，回忆自己有没有在笔记上写什么不该写的东西。
　　就在斯内普看茉莉笔记的时候，茉莉闻到空气中一股熟悉的气味，刚刚她离得太远，屋子里杂七杂八的魔药味混在一起，她并没有注意到，现在走近了之后，这种气味就非常明显了，是卢平身上和屋子里经常会出现的味道。茉莉偷偷歪了一点点脑袋，斯内普的坩埚里飘出淡蓝色的烟，围绕在坩埚上方久久没有散开。
　　“你是怎么做到对着正确的步骤都没办法熬出完美的魔药的，兰波小姐。”斯内普把茉莉的笔记放回到她面前。
　　茉莉赶快收回目光，“抱歉教授，我刚刚没注意到颜色。”
　　“色泽对于魔药品质的体现，我想我不用提醒你。”
　　“是的教授，我会更仔细的。”
　　“好了，”斯内普挥手清理了茉莉做出来的迷惑剂，“你已经完成了。”
　　“谢谢教授，打扰您了。”茉莉拿起桌上的笔记，“对了，”茉莉有些犹豫地说出口，“谢谢您的书教授，它对我的帮助很大。”
　　“书？”斯内普脸上闪过一丝疑惑的神情，然后他似乎很快就得到了答案，“给你了。不要耍小聪明，兰波小姐，那本书并不能带你走上捷径。”
　　“不，我只是说它对我的学习帮助很大，它很详细，解决了我的一些疑惑，您也说我们使用的教材不是那么尽如人意，教授。”茉莉第一次在斯内普面前嘴快过了脑子，她说完就开始后悔，紧张地等着斯内普的反应。
　　斯内普出乎意料地没有立刻接她的话茬，他顿了一下，“希望你不只是耍耍嘴皮子。”然后拿起桌上的一个玻璃瓶，“把它放到左边的架子上，第三排第二个空位。”
　　茉莉接过玻璃瓶，是今年草药课学过的，“是乌头吗先生。”
　　“少见的机敏，是乌头，这个学校里总是需要大量的乌头。”斯内普罕见地没有说什么多话自大之类的评价，茉莉知道他在说卢平教授，假装自己没有听懂，把它放回到架子上，“制作清醒剂需要它们，对吗教授？”
　　斯内普从嗓子里挤出一声冷哼，茉莉走回桌前，发现他已经把那锅冒着蓝烟的魔药倒进了高脚杯中，“把它带给卢平教授，我想你很乐于见到他。”
　　“好的教授。”茉莉把魔药书和笔记都塞进自己的口袋里，端起高脚杯，“那我走了，今天下午谢谢您。”
　　斯内普翻开了一本书，没再理她。
　　茉莉端着魔药走在去卢平办公室的路上，心里十分复杂，斯内普教授不断地向学生提示卢平教授的身份，他是个狼人，他就差把这个词说出来了。茉莉有些费解与他们之间扭曲的关系，如果他真的想让人发现卢平教授的秘密，为什么要给他熬制狼毒药剂，如果他觉得卢平教授是学校里的内奸，又为什么要给他自己写的魔药书。
　　而这些问题都不是目前最紧急要考虑的，茉莉看着手里的魔药想：他一定不希望别人知道他的身份。尽管茉莉觉得狼人也没什么，但她也明白，偏见才是大多数，她不想让自己成为伤害卢平教授的那把匕首。
　　茉莉犹豫再三，蹑手蹑脚地把手里的高脚杯放在黑魔法防御术教室的教师长桌上，然后快速跑走，路过门口的时，她抬起手重重地敲了两下。
　　这样卢平教授就不会知道是学生送去的魔药了，茉莉在回格兰芬多塔楼的路上有些开心地想。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　之前解释时间线的原因，就是为了对上熬药的时间，卢平会在下周六晚上变身，按照电影和小说里变身当天也需要喝药的设定，连着喝七天，就是从这个周日开始。
　　我犹豫了很久，斯内普让不让茉莉给卢平送药，写了两种收尾，最后选了发出来的这个。原因解释起来就有点复杂了，如果有朋友觉得这个情节不合适的话可以在评论区讨论，这个剧情不影响主线只是人物塑造，所以可以改，觉得把斯教写ooc的话也可以提出来，谢谢大家

第20章 打人柳的秘密

Chapter 20
　　白天渐渐变得长起来，太阳到了八点还在天上挣扎着不肯下班，而随着考试越来越近，茉莉和苏菲比太阳还勤快，每天几乎都住在图书馆，有天她们在礼堂吃晚饭的时候，看到穿着队服的魁地奇队员训练完直接到礼堂吃饭，茉莉才猛地意识到，原来已经快要决赛了。
　　而苏菲甚至连魁地奇的决赛都没去看，那天格兰芬多迎来了久违的胜利，整个学院的所有人都在公共休息室庆祝，苏菲却拉着茉莉从人群旁边绕开，茉莉有些不明白，她明明看到她们快要出门时，乔治好像想对苏菲说什么，所以她抓住了苏菲，可当她们俩再转过头，球队的所有队员都淹没在其他同学欢呼的身影中，苏菲失望地在图书馆待了整晚。
　　茉莉私下偷偷地问苏菲，“你和乔治之间是不是发生了点什么我不知道的事情，怎么感觉怪怪的。”
　　苏菲别扭地不说话，茉莉佯装愤怒地说，“他是不是欺负你了，我去找他算帐。”合上眼前的书就要站起来。
　　苏菲伸手把她按住，“没什么，其实什么都没有发生，可能就是没什么好聊的吧。”
　　茉莉眨眨眼，不太明白没什么好聊的为什么会变得这么尴尬，“反正他们比赛比完了，你可以约他一起复习啊。”
　　“他俩和安吉丽娜她们一起，没什么好约的。”苏菲换了一本书打开，“还是多背两条咒语吧。”
　　茉莉自己搞不懂这些情情爱爱的事情，虽然身边不少同学都陆陆续续地谈恋爱了，但她好像比同龄人开窍晚，或者按苏菲的话来说，还没遇到合她心思的人，一直抱着看热闹的心理看身边人的各种情感纠葛。
　　她觉得有什么感受说出来就好了啊，为什么总要搞那么多弯弯绕绕。对于她的这种疑惑，苏菲也感到疑惑，“就算你自己没谈过恋爱，你看了那么多小说，总应该知道一旦喜欢一个人之后，就会畏手畏脚的。”
　　茉莉摇摇头，“侦探小说里面不谈恋爱，只有情杀。”
　　苏菲狠狠地扑上来表示要先情杀了她。
　　考试的前一晚，茉莉和苏菲趴在宿舍的床上，其他人都还在图书馆试图抓住最后一点时间，但是她俩都学不动了。
　　“就这样吧，”茉莉连一个手指头都不想动了，“再学也学不进去了，听天由命吧。”她这两个月跟着卢平练习，进步巨大，当然，这个进步是相对于她自己而言的，大部分时间她都能正常地释放攻击咒语了，虽然不如苏菲做得那么好，但是卢平和她都觉得至少可以拿到E了。至于博格特，卢平贴心地再没提起过。
　　苏菲至少还愿意翻个身，“再学魔法史都能拿O了，我对自己还没那么高的要求。”
　　“我也没有。”茉莉嘟囔着。
　　“我有个主意，”苏菲突然坐起来，连床都跟着抖了几下，茉莉被吓了一大跳，“不会是想去厨房来顿夜宵吧。”
　　“不。”苏菲穿上自己的斗篷，抓着茉莉的手想把她拽起来，“我们去看巴克比克吧。”
　　“看巴克比克？”茉莉瞪大眼睛，“现在？我还穿着睡裙！”
　　苏菲松开手，认真打量了一下茉莉，“说实话，就你这条黑乎乎的睡裙，套上袍子没人能看得出来，更何况马上就要天黑了。”
　　“你确定今天去看巴克比克，不会影响你的心情吗？”茉莉小心翼翼地看着苏菲。
　　“就是因为看一眼就少一眼嘛。”苏菲看起来有些大剌剌地说，还冲着茉莉笑了一下，“说不定它还能给我带来点好运。”
　　两人穿过空无一人的木桥，天边太阳还□□地守着，照出火红色的云来，茉莉忍不住吐槽说，“我也是学傻了才相信你很快就要天黑了，十点太阳都不会落山，到时候我们早就回去了。”
　　苏菲欢快地蹦下楼梯，“这不是带你出来换换脑子嘛，要是明天考试的时候也这么傻可怎么办。”
　　两人走到海格的小屋前，苏菲直接跑进院子里跟巴克比克打招呼，茉莉走到门前敲了两下，没人应声，“海格好像不在屋里。”她回头对苏菲说。
　　苏菲朝她招手，“你先过来，你看它。”
　　巴克比克卧在地上，跟她们俩差不多高，苏菲心疼地摸着它的头，对茉莉说，“它看起来不太好，对吧。”
　　“它太久没飞了。”茉莉靠在院子的围栏上，巴克比克看起来没什么精神，羽毛和毛发也没了之前的光泽，它的脚上锁着的沉重的铁链，因为实在是锁了太久，似乎都有些生锈了。
　　苏菲把头轻轻贴在巴克比克的脸上，“真想放你走啊。”
　　茉莉不忍心打扰，她自己也很想让这个无辜的大家伙离开，海格带着牙牙从禁林里出来，朝她们打招呼，“嗨茉莉，苏菲，你们怎么来了，你们不应该在考试吗？”
　　茉莉站直身子，“考试从明天开始，我们想来看看巴克比克。”她绕出院子悄悄对海格说，“我想还是先别打扰她，她最近压力有点大。”
　　海格打开小屋的门，牙牙从两个人中间一溜烟钻进去，找了个舒服的地方趴着，“要喝的什么吗？”
　　“不了谢谢，马上就要宵禁了。”茉莉进门前又看了一眼苏菲，她很认真地在跟巴克比克聊天，“海格，什么时候，我是说巴克比克，他们什么时候来。”茉莉小声地问海格。
　　“大概是下周，不，下下周四。”海格给自己倒了一杯热茶，“他们会带刽子手来。我知道那个人，他原来还是个食死徒，魔法部的那群人…”他很快意识到自己说得太多，把剩下的话咽回了肚子里。
　　“我们那天刚好考完试，”茉莉低头想了一下，“我们能来送它吗？”
　　“不，不行，这太血腥了，他们也不会允许有学生在场的。”海格摇摇头，“邓布利多和魔法部的人都要来，我想你们还是忘了这件事吧。”
　　“苏菲很喜欢它。”
　　“是啊，不只是苏菲，哈利也很喜欢它，但这没什么用，小姑娘。”海格仰头喝了一大口茶，“你们还是快点回去吧。”他看起来兴致不高，茉莉知道她们任何一个人都没办法感同身受，海格是一直照顾巴克比克的人，没有人会比他更难过。
　　“我很遗憾。”茉莉站起身，“希望你别太难过，海格，我非常遗憾。”
　　“没事，快回去吧。”海格没有抬头看她，“回去吧。”
　　真正的考试比她们想象中要快得多，或许是因为准备了太久，或许是因为大家都太紧张，轰轰烈烈的O.W.L.考试就在学生们都没反应过来的时候悄悄落下帷幕。
　　考完魔法史的那个下午，乔治托安吉丽娜来找苏菲，邀请她一起去球场玩，苏菲和茉莉都已经换好了睡裙，正各自躺在床上看小说。“不了，我太累了。”她看向安吉丽娜，语气有些别扭地说，“你们去玩吧，别管我了。”
　　茉莉放下书兴冲冲地看戏，发现安吉丽娜拼命给她使眼色，示意她说点什么，茉莉心领神会，“让安吉丽娜帮你拒绝不太好吧……”
　　“就是呀，”安吉丽娜顺势接上话茬，“他就在公共休息室等着呢，要不然你下去跟他说，就两步路。”
　　苏菲转头看向茉莉，茉莉使劲儿冲她挑眉，“那好吧。”苏菲跟着安吉丽娜一起出去了。果不其然，没两分钟，苏菲就兴冲冲地回来问茉莉，“要一起去吗亲爱的。”
　　“你也太好哄了。”茉莉笑得歪倒在床上，“我就不去了，才刚开始看这本。”茉莉挥挥手里的书，“估计我都没心思去吃晚饭了，你不用管我了。”
　　“好吧。”苏菲换好衣服，手里拎着长袍，“那我去咯？”
　　“快去吧。”看着苏菲出门，茉莉回头望了一眼窗外，从格兰芬多的塔楼望出去，只能看到魁地奇球场，看不到禁林和海格的小屋。茉莉没告诉苏菲今天是巴克比克被行刑的日子，她其实有点想去看看它，但是不知道怎么跟苏菲说。
　　去魁地奇球场挺好的，茉莉想，至少不会注意到学校另一边发生的事情。
　　她尽可能让自己把注意力放在小说上，这可是她心心念念一个学期都想看的小说，但是这很难，她的视线停留在纸上，字母在她的眼前跳舞，她一个一个抓住它们，一个一个放在自己的脑子里，但是她不知道它们在说什么。
　　它们在说，为什么不去救它。
　　为什么不去救它，茉莉给自己找理由，为什么，因为那些比她更厉害的人都没办法救它。是没办法救吗，她不知道，或许只是不能救。这场并不复杂的小事故，夹杂了太多人的意图，早就变成了一场政治的博弈，而这所学校，这所魔法世界最好也最安全的学校，能做的只有妥协。
　　茉莉总觉得自己耳边似乎能听到巴克比克的哀嚎，在濒临死亡的时候用尽全身力气发出的哀嚎，直刺进茉莉得脑中，让她喘不上气来。茉莉放下书，把自己蜷缩成一团躺在床上，可能是考试太累了，所以自己出现了幻觉，她想，睡一会儿就好了。
　　睡梦中，她好像又听到巴克比克在惨叫，还有海格，站在巴克比克的面前，发出了一种茉莉从未听过的吼声。不，不要，她惊坐起来，发现自己满头大汗，睡裙也湿透了。
　　她现在急需找人说说话，她拿起床头的书翻找起来，很快就看到了让她沮丧的一行字，今天是满月，茉莉跳到地上，走出宿舍，公共休息室一个人都没有，大概已经到晚饭时间或者更晚了，茉莉看了眼窗外，太阳已经快看不见了。
　　她脑子里回响着那两声哀嚎，怎么赶都赶不走。算了，她想，我就远远地看一眼，就一眼。她跑回宿舍拿起自己的袍子，一边穿一边往外面跑，希望还来得及，求求了。
　　她跑下楼，跑过还有不少人的礼堂，跑出钟塔楼，跑出木桥，然后在石阶上飞奔，当她靠近那个熟悉的小屋时，她停下了脚步。
　　那儿什么都没有。
　　什么都没有，没有人，也没有巴克比克，他们大概把它带走了。海格的小屋已经点起了灯，茉莉犹豫着，觉得自己不应该打扰海格，如果自己过去，他大概不好意思在自己面前哭。
　　茉莉退后两步，又看了一眼曾经关着巴克比克的院子，好像隔了这么远都能闻到空气里淡淡的血腥味。“我很抱歉，”她对着那个方向说，“我真的很抱歉，希望你获得自由了，巴克比克。”
　　茉莉转身离开，回去的路似乎变得特别长，她感觉自己的腿像灌了铅一样抬不起来，或许是刚刚跑来已经用尽了她所有的力气，她抬头想看看还有多长的路，却看到了一个熟悉的身影。
　　是卢平教授，茉莉感到奇怪，今天是满月，他怎么会在这个时间出来。
　　卢平走得很急，甚至像是在小跑着，茉莉好奇地走近了一点，发现他正朝着打人柳的方向跑去。
　　茉莉心里的两个小人又吵起来，我不应该窥探教授的隐私，尤其是在这样的日子。可那是打人柳啊！是学校最神秘的地方了！自己连禁林都去过不知道多少次了，却从来都不敢靠近打人柳。
　　过去看看吧，好奇心驱使着她。如果是其他人，茉莉可能已经走了，可那是卢平教授，是这个学校里唯一一个知道自己秘密的教授，是最关心自己的教授，也是自己最想靠近的教授。
　　我已经知道他的秘密了，茉莉想，我不会背叛他的。
　　她远远地看着，发现打人柳居然毫无动静，平时人来疯的打人柳任由卢平走到它的下面，然后消失不见了。
　　茉莉忍不住张大嘴巴，只能努力克制自己不要发出惊叹，她看了一会儿，发现卢平的身影确实不见了，她再也没办法控制自己的好奇心，用最快的速度跑到打人柳下，这棵树好像死了一样，她抬头看，自己应该已经站在它的攻击范围内了，但是它毫无动静。
　　茉莉放下心来，开始仔细观察树的周围，发现树根处有一个黑乎乎的大洞。应该不会吧……她很难劝自己相信眼前的这个洞就是卢平消失的真相，又绕着树仔仔细细地看了几圈。
　　只有这个树洞，她确信。茉莉舔了舔嘴唇，从袍子的口袋里取出魔杖，屏住呼吸从洞口爬进去。
　　“荧光闪烁。”
　　魔杖照亮面前的一小块地方，通道里又窄又低矮，空气中混杂着泥土的味道，木头腐烂的味道，青苔的味道，卢平身上魔药的味道，还有一股说不上来的酸臭味，狭长的通道没有新鲜空气，茉莉感觉自己几乎要被这些气味给憋死了，而这条通道似乎像没有尽头一样，上上下下，曲折起伏，窄的地方茉莉只能半蹲着通过。
　　她累极了，自从被皮皮鬼戏弄过后就再也没有这样运动过，甚至一度产生了想要回去的念头，但是很难说到底是继续走下去的路比较长，还是回去的路比较长。
　　通道里没有动静，卢平教授一定是出去了，她鼓励自己继续往前走。渐渐地，通道开始上升，茉莉感觉看到了希望，一定是快到地面了，她加快了脚步，最初进来时那种不知道将要面对什么的恐惧已经消散，无论外面是什么，至少先让我出去吧。
　　她好像看到了光，她用手把魔杖的光线捂住，确实是光，她跌跌撞撞跑过去，是一间房子，她把自己从洞口挤出去，是一间很破败的房子。
　　茉莉抬头看，她听到楼上传来了争吵的声音，合着吱吱呀呀的木板声，听不清里面的人在说什么。
　　她心里突然有一种强烈的预感，是小天狼星，她想，一定是他。
　　茉莉熄灭了魔杖的亮光，把它重新放回到口袋里，屏住呼吸，蹑手蹑脚地绕过客厅，爬上那段岌岌可危的楼梯的时候，楼梯发出了痛苦的响声。
　　“谁在外面！”茉莉听到一个愤怒的声音，她吓得不敢再动。楼梯还在响着，合着从木板的缝隙间吹进来的风声。
　　“没人在外面，不会有人在外面的。”她听到卢平教授的声音，“这里太破旧了。”
　　屋子里静了一会儿，然后重新吵起来，茉莉快步走到楼上黑暗的平台，朝着声音传出的那个房间走去。
　　房间的门是紧闭着的，茉莉尽可能地把自己缩在角落里，听着里面传出的声音。这样做非常危险，里面的人随时都可能出来，但是巨大的好奇淹没了她，她现在只想知道里面发生了什么。
　　“他死了！他十二年前就死了！”茉莉听到了哈利的声音，“十二年前，就是他杀死了他！”
　　“我是想杀他。”那个陌生的声音说，茉莉几乎已经肯定他是小天狼星了，十二年前，跟哈利有关，还能是谁！
　　那个声音低语了几句，茉莉没听清，然后她听到了罗恩的惨叫，还有卢平教授阻拦他的声音，“他们有权知道真相，你必须把真相告诉哈利，小天狼星！”
　　真相？茉莉感觉自己的心在打鼓，她好像无意间闯入了一个不属于自己的世界，原本被她放下的那些推理重新在她脑海浮现。
　　“他不是彼得，是斑斑！”她听到罗恩在大叫，“一条街的人都看到彼得死掉了！”
　　茉莉想起苏菲给自己讲过的那个故事，一个十二年前死掉的人，一个十二年前被抓的人，现场的手指头。
　　“如果彼得是个阿尼玛格斯，魔法部会有记录，本世纪只有七个阿尼玛格斯。”是赫敏的声音，茉莉不知道本世纪有几个，但是她知道麦格教授是阿尼玛格斯，如果彼得也是的话，“魔法部从不知道霍格沃茨有三名未经登记的阿尼玛格斯。”
　　茉莉听着卢平教授的声音，脑海里不停进行着演绎，如果是这样，那就对上了，对上了。
　　茉莉感觉自己像一个秘密的窥探者，在所有人都毫不知情的情况下，静静地收集他们那些过往的故事，她听得太入迷了，甚至不小心把头撞在了门上，门吱呀地响了一下，好在屋里的跟她一样入迷，谁也没注意到这点小小的响动。
　　现在故事进行到了他们对斯内普教授的恶作剧，茉莉突然明白了斯内普教授对卢平教授的那种怀疑。他们都没有错，站在他们的角度上来看，只能说是立场不同。
　　茉莉坐得腿有点麻，僵硬地调整自己的姿势，正在她用手轻轻搬动自己的腿的时候，她突然闻到一股熟悉的味道，她曾经在这个味道中待了一整个小时。
　　斯内普教授。
　　茉莉猛地回头，昏暗的平台上什么都没有，楼梯还在吱吱呀呀地响着，而那个味道越来越近，虽然还是没有人影，但是从打人柳下的树洞进来开始，再不合理的事情茉莉都会相信。
　　她扶着墙让自己站起来，背对着门，朝空气伸出手去。
　　她什么都没摸到。
　　她还没来得及摸到，空气里传来了斯内普教授熟悉的冷哼声，像是帷幕被拉开，斯内普教授从一片虚无中走了出来。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　原文巴克比克的行刑时间是太阳落山，但是6月6号太阳落山都晚上十点了，所以就假设是下午五六点点左右吧。
　　这一章+接下来的两章，开始改变原著的故事线，改变小天狼星这条线的轨迹。会努力地完善逻辑尽量不出漏洞，剧情内容是按照小说+电影混合走的，基本上就是为了剧情更顺来的，所以请不要太纠结于是按小说还是按照电影。

第21章 尖叫棚屋修罗场

Chapter 21
　　“进去吧，兰波小姐。”斯内普举着魔杖指向茉莉，“我想他们不会介意再多两位客人。”
　　茉莉咽了口口水，僵硬地转身，推开了门。
　　屋里的人正好讲到斯内普对自己的误会，猛然间听到门被打开，所有人都看向走进来的人。
　　茉莉观察着屋里，一个陌生的，消瘦的，看不出面貌浑身邋遢的男人，他冲着罗恩大喊，“抓紧彼得别让他跑了。”然后他转头看向他们，似乎有些吃惊，“多卡斯？你怎么跟他在一起？”
　　听到这个名字，卢平吃惊地回头看了小天狼星一眼，然后又看向茉莉。
　　而斯内普根本没有想听他们说什么的意思，一道缴械咒闪出，卢平手里的魔杖被他牢牢地抓在了手里。茉莉站在三个剑拔弩张的人中间，忍不住退了几步，靠在墙上。
　　“希望我没有打扰你们叙旧。在讲什么？不守规矩的狼人和他的朋友们？还是那些无关紧要的小玩笑？”
　　“不，西弗勒斯，你听我说，”
　　茉莉看不到斯内普的表情，但还是能听出他声音里少见的激动，“你就不好奇我为什么会到这里吗？因为你，卢平，你今晚忘记吃药了。我去你的办公室看到那张地图，我很走运，我看到了一切，我看到你走过这条通道，和你身后的小跟屁虫。”
　　卢平看了一眼茉莉，茉莉不知道该怎么回答。
　　“复仇的滋味真好啊，我终于亲手抓到你了。”
　　“不，西弗勒斯。”卢平想要说什么，斯内普猛地转身用魔杖对准他，“我告诉邓布利多，有个人一直在帮他的老朋友进入城堡，现在铁证如山，今晚可以有两个人一起去阿兹卡班了。”
　　茉莉听到阿兹卡班这个词惊讶地转头看斯内普，斯内普丝毫没有注意她，他的眼睛紧紧盯着卢平和小天狼星，“我很期待邓布利多知道这一切时的样子，他一直相信你，卢平，一个无害的狼人。”
　　茉莉担心地望向卢平，他看起来并没有生气。
　　“是啊是啊，斯内普，你又凭借着你敏锐的洞察力判断失误了，再次得出了一个错误结论。”小天狼星讥讽道，“你永远都看不到真相。”
　　“真相就是，你今晚被带回阿兹卡班，摄魂怪们等不及要给你一个吻了。”斯内普拿着魔杖一步步逼近小天狼星。
　　“别傻了西弗勒斯，真相就是那只老鼠。”
　　“谁会相信一个狼人的话，邓布利多？哦是的他相信你不会和小天狼星里应外合。”斯内普嘴角甚至带上了笑意。
　　“我相信他！”所有人都看向茉莉，茉莉还有些发抖，她从未用这么大的声音说话过，更没有这样对斯内普说话过，“我相信卢平教授，你也应该相信他，斯内普教授。”
　　“兰波小姐，我曾经还以为你是一个不太一样的格兰芬多，至少没那么差。”斯内普甚至不屑于转头看她，但是茉莉知道，他现在的表情一定比当时听到她说要带手套时更差，“现在看起来，并没有什么区别，你在跟我说你相信一个狼人，和一个杀人犯的话？格兰芬多的学生一直这么的愚蠢，这么的自大，就像波特一样，我是说，詹姆·波特。”
　　“我不许你这么说我父亲！”哈利叫起来。
　　“不用理会他，他一向如此。”小天狼星大声地对哈利说。
　　“是啊，一个狼人的话。”茉莉用力喊着，她现在已经感觉不到害怕了，只想让所有人都听到自己的声音，“狼人又怎么样，他只是生病了，他在这里上学执教从来没伤害过任何一个人。我们应该尊重事实，而不是挑剔于事实从谁的嘴里说出来不是吗？”
　　“从未，伤害过，任何人。”斯内普咬牙切齿，一字一顿地说，“或许你对你的教授有什么误解。”
　　“那只是个意外，”赫敏说，“一个他也不愿意发生的意外。”
　　“好一个意外。”斯内普把魔杖抵在小天狼星的脖颈上，他跳动的血管通过薄薄的一层皮肤清晰可见，“所以现在也是一个意外？”
　　“我想我没时间跟你兜圈子，莱姆斯和我还有事情要解决。”小天狼星摊手往后退了一步。
　　“给我个理由，我请求你。”。斯内普的语气完全听不出请求的意思来，跟着小天狼星上前一步。
　　“那个老鼠，老鼠是彼得，他骗了所有人。”卢平在他俩旁边试图分开他们。“不用跟他解释他蠢惯了。”小天狼星反驳他。
　　“不你闭嘴小天狼星。”卢平想继续说下去。“你闭嘴吧莱姆斯。”
　　他们两个几乎吵起来，斯内普嘲讽地说，“看看你们两个，就像拌嘴的老两口。”
　　“呵你还是回你那阴暗的地牢去配你的魔药吧。”
　　他们谁也不愿意占下风，茉莉转头看向哈利他们，罗恩正紧紧握着那只老鼠在角落里发抖，哈利看起来像小天狼星一样生气，只是苦于没机会插话，赫敏，她看起来在等一个时机。
　　“我完全可以杀了你。”斯内普似乎平静下来，小天狼星似乎被他定在了原地，虽然茉莉没有听到他念出咒语，但是很明显，小天狼星完全不能动了。
　　他拥有了绝对的武力优势，“但我想还是请摄魂怪帮忙吧，他们迫不及待地想见到你。你看起来害怕了，”他几乎笑起来，“是的，摄魂怪的吻，想一想都够受的。”
　　赫敏朝斯内普走了一步，刚好停在茉莉面前，“斯内普教授，听听他们想说什么，也不会有什么妨碍不是吗？”
　　“格兰杰小姐，你已经面临着暂时停学的危险了，你们四个，”斯内普低沉的声音压过来，目光扫过他们几个人，“竟然与证明有罪的谋杀者还有狼人为伍。你最好保持沉默，哪怕你这辈子就这一次。”
　　“可如果被他杀的人还活着，”茉莉走到赫敏身边抓住她的手，“他就不是杀人犯。为什么不让他们证明一下，你已经抓住他们了，这不会浪费你多久。”
　　“他十二年前杀人已经是铁证，我为什么要给他一次机会。”斯内普咬牙切齿，“他不需要这次机会。”斯内普的魔杖已经戳进小天狼星的脖子里，压在他上下滚动喉结上。
　　“不，你听我说我，听我说，那老鼠，老鼠。”小天狼星忍不住咳嗽着。
　　“或许摄魂怪会愿意听你谈一谈老鼠。”
　　“他们有无数次机会可以杀我，但是他们没有。”哈利说，“为什么你不能听他们说完，就因为那个玩笑？”“不！哈利！”茉莉心里觉得不好，这样会激怒斯内普的。
　　“闭嘴，你没资格这样说！”斯内普已经是接近癫狂的状态。茉莉跑到斯内普对面，用手握住了他的魔杖，斯内普的力气很大，茉莉不知道从哪生出的怪力硬生生把他的魔杖掰向自己。
　　“茉莉你让开。”卢平说，“让我们来解释。”
　　茉莉没有理会他，“我无意冒犯教授，但是这与你们上学时候的事情无关，哈利冲撞了您我很抱歉，但是请您给他们一个机会，就一分钟也行。哈利有知道真相的权利。”
　　“你有什么资格。”斯内普想把自己的魔杖抽出来，茉莉死死握着不松手，“你有什么资格替他道歉，他知不知道真相又跟你有什么关系。”
　　“我也需要真相。”因为用力过度，茉莉的指尖已经开始发白，声音也颤抖着，她尽可能平稳地说，“我妈妈死于食死徒手下，如果这里真的有食死徒，或者那个人的手下，我不会放过他。”
　　斯内普似乎是被某个词触动了，有那么一个瞬间，他犹豫了。茉莉松开一只手，飞快地从自己的袍子里取出魔杖，往身后扔去，拜托了，她想。
　　斯内普当然不会忽视这么大的动作，他把魔杖从茉莉手里抽出，顶在茉莉的额头上，“果然是格兰芬多的学生，没有一句真话，你怎么敢……你真以为我不会攻击你吗？”
　　“不要用你的魔杖对着我的学生，西弗勒斯。”卢平接到了茉莉的魔杖，他用它指着斯内普说，“我想现在情况出现了一点变化。”
　　茉莉抬头看向斯内普的眼睛，“我没有说一句假话，教授。我们都需要真相。”
　　有那么几秒钟，屋子里的人谁都没有动，卢平率先打破沉默，“只需要一分钟，西弗勒斯，我会证明给你看。”
　　斯内普把魔杖从茉莉的头上挪开，指向不能动弹的小天狼星，“一分钟。”
　　“罗恩，”卢平转头对蜷缩在床上的男孩说，“请把你的老鼠交给我。”
　　罗恩有些犹豫，“就算彼得是阿尼玛格斯，为什么一定是我的老鼠呢。”
　　“因为它少了一个手指！因为我们曾经天天呆在一起！”小天狼星吼道，罗恩吓得又往后退了退。
　　“别吓他了小天狼星，他伤得够重了。”卢平朝罗恩伸出手，“我可以证明给你看。”
　　罗恩抬起头，屋里的所有人都在注视着他，尤其是哈利，他站得最远，但罗恩感觉他快要忍不住说些什么了，罗恩看向卢平，手里的斑斑似乎已经放弃了挣扎，“你会对他做什么？”
　　“只是让他现出原形，如果它真的是一只老鼠，这不会有任何伤害。”罗恩犹豫地把他抵到卢平手里，“你向我保证。”
　　“我向你保证。”卢平紧握着老鼠，手里的魔杖发出蓝白色的光，在所有人的注视下，那只老鼠在半空中扭动着，然后落在地上，在一阵闪光中，一个人从地上长了出来。
　　一个跟茉莉差不多高的人，看起来长得和老鼠一模一样，畏缩地地从地上爬起来，赫敏的猫站在床上冲他咆哮着，茉莉这时才注意到，赫敏的猫也在这里。
　　斯内普拨开挡在屋子中间的茉莉，朝那个人走去，卢平正在跟他打招呼，“你好啊，彼得。”
　　“哦卢平，我的老朋友。”那个叫做彼得的人声音尖细，仿佛是从嗓子里挤出来的，他环顾四周，好像刚刚来到这个地方一样，“怎么，他，也在。”他的声音弱了下去。
　　“是的，我们刚刚在聊一些往事，”卢平的声音轻松地好像在聊家常，“不过聊的不太开心，我想我们对那段过往有一些分歧，莉莉和詹姆死的那个晚上。”
　　小天狼星在后面发出响动，茉莉转身，发现他的眼睛一直往自己身上示意。茉莉拉过赫敏给他解开魔咒。
　　“是的，那个晚上，他要杀我，卢平，他要杀我。”彼得颤抖地说。
　　“是的，而且他成功了，他杀了你只剩下你的一个手指。”斯内普冷冷地说，“你要不要先解释一下你为什么会出现在这里。”
　　“因为当时我逃了，而现在，他还要杀我，过去了十二年，我知道，他从阿兹卡班出来，为了杀我！”
　　斯内普轻蔑地笑了一下，对他的解释表示质疑，“既然他被抓起来，为什么你还要变成老鼠。”
　　“抓起来？他会出来的！就像现在！我知道他会的！我一直在躲着他。”
　　“你并不是在躲我，”小天狼星从赫敏的手里拿过魔杖，来到彼得面前，“你是在躲食死徒，他们恨死你了，因为你的情报，让你的旧主子失去了力量，不知死活。他们都以为你死了，彼得，不然他们都会找你算帐。”
　　“不，我不知道你在说什么。”彼得看向卢平，“你不会相信他，对吧，他是奸细。”
　　小天狼星为此暴躁起来，“奸细？”他怒吼着，甚至带了笑声，“你竟敢在我面前说这个词？我真后悔当初为什么相信你，在最后一刻劝詹姆和莉莉让你做保密人。你当初一定高兴疯了吧，能给你的主子送这么一个大礼。”
　　在小天狼星说出换保密人的同时，斯内普的脸变得扭曲起来，他的眼睛好像要喷出火，彼得往后退了一步，“他在撒谎。他在撒谎，卢平，”彼得几乎是祈求地看向卢平，“小天狼星没有告诉你他们的计划吗？”
　　“如果他觉得我是奸细，那他就不会告诉我。”卢平看了小天狼星一眼。
　　“抱歉，请原谅我，卢平。”
　　“没事，大脚板。”卢平摇摇头，“毕竟我曾经也觉得你是奸细，也请你原谅我。”
　　“停下你们腻歪的互诉衷情。”斯内普打断他们，“我想现在事情足够清楚了。”他举起魔杖，但是被卢平和小天狼星拦了下来。
　　“我想我们想到一起了。”小天狼星开始挽起自己的袖子，“我们一起吗。”
　　“对，我想是的。”卢平也开始做同样的动作，茉莉从来没听过他用这种音调和语气说话。
　　彼得想要躲走，被斯内普一把抓住了胳膊，他没说话，但是魔杖已经高高举起。
　　彼得吓到发疯，嘴里像蹦豆一样不停地吐出些求饶的话来，“罗恩，我是你的朋友，宠物啊，我们朝夕相处，不罗恩你别走。姑娘，你一定能理解我对不对，他当时要杀了我。哈利，哈利，你和爸爸一模一样，他一定会原谅我的，他怎么忍心杀我。”
　　赫敏拉着茉莉后退了几步，他们三个人把彼得围在中间，只能看到他们到底背影，“你怎么敢提詹姆的名字，你怎么敢跟哈利说话，你出卖了莉莉和詹姆斯，你把他们出卖给伏地魔，你还敢提他们的名字？”
　　“他要杀我！你们不知道，你们根本无法想象他有什么武器。我别无选择，如果是你你会怎么做。”
　　“我宁愿死！也绝不会出卖自己的朋友！”小天狼星吼着，茉莉感觉他快要把自己的五脏六腑都吼出来。
　　“你应该清楚彼得，伏地魔没有杀你，我们也会杀你。”卢平冷漠得仿佛变了一个人。
　　罗恩一脸呆滞地看着他们，似乎还不能接受自己的宠物突然变成了一个人，赫敏拉着茉莉靠在墙边，她把头冲着茉莉，似乎不忍心看即将发生的场面，茉莉用另外一只手轻轻拍她的后背。
　　一片嘈杂声中，哈利的声音传来，“不，”他跑过来，“你们不能杀他。”
　　三个人回头看向哈利，小天狼星艰难地开口，“可是他害死了你爸妈。”
　　“所以他应该被送到阿兹卡班去，”哈利喘着气，“我不认为我的父亲会希望他的朋友杀人，因为这样一个人，而且只有他被抓起来，才能证明你是清白的。”他看向小天狼星。
　　“好吧。”卢平首先放下魔杖，“你有权利决定如何处置他。”
　　然后是小天狼星。
　　斯内普仍旧用他的魔杖对着彼得，“你应该清楚，波特，我并不在乎他的清白。我很乐意让他继续待在阿兹卡班，最好还有他的狼人朋友陪着他。”
　　“可是大家需要知道真相，他们需要知道是谁真正害死了我的父母，这样他们才不算枉死。”哈利争辩着，“我请求你，斯内普，教授。”
　　斯内普脸色变得怪异，茉莉能感觉到赫敏使劲儿地握着自己的手，甚至阻止了血液流向那里，让茉莉觉得手开始发凉。
　　漫长的沉默过后，斯内普放下了手里的魔杖，屋里的人都松了一口气。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　斯内普教授以一人之力对抗6个格兰芬多还开地图炮，原著你被打晕真的不亏哈。
　　格兰芬多：勇的点各有不同但一个比一个勇，且随着年龄增大越来越勇
　　这段群戏我写了三个版本……完完整整三个版本，改对话，改站位，改人物的反应。
　　我只能说，我尽力了。因为侧重点不同，也为了改变故事的走向，所以描写重点和情绪都跟原著不一样。在脑海中演绎之后这个版本的效果是最好的，也是对我来说各个人物都不算ooc的了。
　　希望大家还算可以接受。

第22章 比想象好的结局

Chapter 22
　　等到一行人再次进入通道时，茉莉才真正反应过来这一晚都发生了什么。她现在跟在一个奇怪的队伍的最后面，赫敏的猫带领着他们，然后是搀扶着罗恩的小天狼星和哈利，后面跟着紧张地赫敏，和彼得铐在一起卢平和斯内普，他们俩正拿魔杖对准了彼得，防止他变身逃走。
　　茉莉感觉自己不应该出现在这个场景里，她好像跟所有的事都没有关联，却无意间撞破了所有人的秘密。
　　除了哈利和小天狼星在小声地说话，每一个人都是安静的。
　　茉莉跟着大家一起走出通道，外面的天已经全黑了，卢平和斯内普控制着彼得，赫敏蹲在罗恩旁边处理他的伤口，哈利，他和小天狼星站在一起。
　　茉莉不知道自己应该做些什么，只好尴尬地抬起头，突然间，她发现月亮慢慢地从云层中升起来。
　　“不！”她惊呼着看向卢平，卢平似乎已经失去了对自己身体的控制，他的身体开始僵硬，四肢开始发抖。
　　“快跑！”是小天狼星在喊，斯内普用魔杖断开了彼得和卢平之间的手铐，他拖着彼得往后退。
　　茉莉被眼前的景象吓呆了，她熟悉的卢平教授这时正在发生诡异的变化，他的身体像一块泥巴一样被拉扯着变成与之前完全不同的形状，最后变成课本上狼人的模样。
　　“茉莉！”她听到赫敏在叫她的名字，回过神来想跑，卢平，不，那个狼人已经变身成功，朝茉莉扑来，茉莉几乎以为他要抓到自己了，一条像熊一样的大狗挡在茉莉身前，跟狼人狠狠地撞在一起然后撕打起来。
　　茉莉赶快追上其他人的脚步，就听到身后一声哀嚎，他们转身，发现大狗被狼人甩出去好远，没了动静，哈利叫了一声，“不！小天狼星！”狼人注意到了他们，飞扑过来，几乎是一瞬间的事，斯内普挡在他们身前，然后他们根本没看清发生了什么，他就被狼人击倒了。
　　就在狼人准备继续攻击他们的时候，他好像听到了什么，愣在原地。
　　“是狼叫吗？”茉莉小声问赫敏。
　　“好像是的。”
　　狼人看了一眼禁林的方向，又回头看了看他们，然后迟疑着朝禁林跑去了。
　　大家刚松一口气，就听到罗恩大喊： “老鼠！”茉莉回头，罗恩坐在地上，手指着彼得的方向。
　　彼得已经开始慢慢变小，他的手从手铐里掉了出去，斯内普捡起地上的魔杖朝他发出几道咒语，但是太晚了，他钻进草丛，消失在所有人的视线里。
　　大狗摇摇晃晃地走到他们面前，它受伤了，身上的血和泥土混杂着，“彼得变形了，他逃走了。”
　　大狗的情况看起来并不好，但是他还是转身跑走了，哈利回头看了一眼剩下几个人，犹豫了一下，跟着大狗跑进了禁林。
　　事情发生的太快，茉莉愣在原地不知道自己应该做什么，赫敏扶起跌倒在地上的罗恩，斯内普从地上爬起来，看着他们远去的方向。
　　“带他们回去，兰波。”斯内普不容置疑地说，“我去把他们找回来。”
　　“斯内普教授，我跟您一起去。”茉莉往前走了一步。
　　斯内普回过头看她，“兰波小姐，你不相信我可以公正地对待他们是吗？”
　　“不，我只是，我只是觉得您或许需要帮助。”茉莉拿出魔杖。
　　“你最好还是带着他们回去，这不是你一个五年级的学生应该插手的事情，我也不需要任何，帮助。”斯内普的语气听起来有些生气。
　　赫敏从后面拽了拽茉莉的袍子。“好的教授。”茉莉转身撑住罗恩的另外一条胳膊。
　　他们到校医院的时候，庞弗雷夫人已经休息了，校医室空无一人，只有月光洒在空荡荡的治疗床上，她们把罗恩安顿好，赫敏说，“我去找庞弗雷夫人来。”
　　茉莉点点头，“我想我需要去找邓布利多。”罗恩和赫敏看向她，她解释道，“迟早会麻烦他的，不如我先去说清楚，在斯内普教授回来前。”
　　两人点点头。
　　茉莉从未去过邓布利多的办公室，她跑到麦格教授的办公室门口，使劲拍打着，她发誓她从未这么无礼过，“麦格教授您在吗，麦格教授？我很需要您的帮助。教授？”
　　门被打开了，麦格教授已经换上了睡袍，她疑惑地看着茉莉想开口问些什么，茉莉抢着说，“非常抱歉教授，非常抱歉，但是我有非常着急的事要见邓布利多教授，人命关天，我必须马上见到他，我会跟您解释的，我会的。”
　　茉莉走进邓布利多办公室的第一句话就是，“小天狼星是无辜的，真正有罪的人是彼得，但是他跑掉了。”
　　麦格教授惊讶地回过头看着她，“你知道你在说什么吗，兰波？”
　　“我很清楚教授，我非常清楚，小天狼星，是布莱克先生，他是无辜的，斯内普教授和卢平教授都看到了，我们所有人都看到了那只老鼠，他是彼得变得。”
　　邓布利多似乎对茉莉的到来并不感到惊讶，他用手势示意麦格教授，然后给茉莉倒了一杯茶，“别着急孩子，慢慢说，从头开始。”
　　“可是来不及了！”茉莉不能理解，“彼得已经跑了，斯内普教授去找哈利和小天狼星了，还有卢平教授，他，他。”
　　“我知道，孩子，我知道。”邓布利多安慰她，“他们暂时还没回来，不是吗？”
　　“他会死吗？小天狼星，斯内普教授说什么摄魂怪的吻。”茉莉有些担心。
　　“不会的，我不会让这种事情发生的。”邓布利多拿了一袋柠檬雪宝递给茉莉，“别那么紧张，要不要来一颗。”
　　“不，谢谢教授。”茉莉捧着茶杯，觉得自己什么都吃不下。
　　“那你可以从头给我讲讲发生了什么吗？”邓布利多坐在茉莉对面，他身后有一只巨大的凤凰站在架子上，正闭着眼睛休息。
　　茉莉深呼吸了几次，从巴克比克开始讲起，然后说到她经过打人柳下的通道，和她在门外听到的对话。麦格教授发出惊讶的声音，她好像想说什么，然后被邓布利多制止了。
　　茉莉犹豫了一下，隐去了一些她觉得对卢平教授不太好的事情，跳过了斯内普教授对他们的指控，直接说到彼得从老鼠变成人，和他们当初临时更换保密人的情况。
　　茉莉一口气讲到彼得逃走，小天狼星和哈利去追他，她自己都不敢相信，这一晚的信息量这么大，而她居然全都记住了，这可比她平时背魔法史背得快多了，她忍不住在心里感叹，果然人的潜力是无穷的。
　　邓布利多听完若有所思，这时斯内普走进来，茉莉激动地想问情况，又意识到邓布利多在场，没有开口说话。
　　“波特和布莱克受到了摄魂怪的攻击，晕过去了，现在波特在校医院。”斯内普的声音听不出有什么情绪，“布莱克被我关在天文塔。”
　　“为什么要把他关起来，他是无辜的！”茉莉忍不住开口发问。
　　“没有证据能证明他是无辜的，他还是阿兹卡班的逃犯。”
　　“彼得就是证据！教授，你明明看到了。”茉莉转头看向邓布利多，希望他能说点什么。
　　“但是他逃走了。”
　　“至少你见过他对吧教授，我们都见过他，他没有死，他还活着。”茉莉几乎是用恳求的语气对斯内普说，“这至少可以证明这件事是有疑问的，小天狼星不一定是凶手。”
　　斯内普没有反驳，但也没有表示赞同。
　　邓布利多从桌子后绕到他们俩面前来，“可以了，西弗勒斯，你可以先回去了，剩下的事我来处理。”
　　斯内普转身就要离开，邓布利多叫住了他，“还有一件事，西弗勒斯，如果需要你作为证人，证明你见过彼得，你是否愿意。”
　　斯内普的脚步顿住了，茉莉紧张地看着他的背影，半晌，他开口说话，“如果需要的话。”
　　“谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多说，斯内普再没有停顿，头也不回地走出了办公室。
　　茉莉松下一口气来，至少事情还没有变得太糟，她看向邓布利多，等着他再说点什么。
　　“我想即使是让你回去，你也没办法好好睡觉，对吧孩子。”邓布利多笑着看着她。
　　她点点头。
　　“麦格教授，麻烦你去一趟天文塔，别让摄魂怪靠近那里，如果他们还没赶来的话。，我去看看哈利，或许事情能有一些转机。”邓布利多往外走，“你可以坐着等一会儿，不过我建议你等待的时候尝一尝。”他指了指放在桌上的柠檬雪宝，“味道真的不错。”然后他们一起走了出去。
　　屋子里只剩下茉莉一个人，她在邓布利多的办公室度过了或许是她人生中最漫长的一个小时，可能只有半个小时，可能更短。她没注意时间，只是紧张地在屋里来回踱步，屋子里太安静了，安静到只有她和那只凤凰的呼吸声，这让茉莉的脑子里忍不住不停地回忆今天晚上发生的事情。
　　要是我能做得再好一点就好了，她想，如果我能提醒卢平教授喝药，彼得现在可能已经被摄魂怪带走了。或者如果我反应快一点，小天狼星可能就不会受伤，他就能牵制住狼人，斯内普教授就不会被袭击，彼得就不会逃跑。
　　一切都会不一样的，如果我能做得好一点。
　　她懊恼地抓自己的头发，才发现自己出来的太急，根本就没来得及把头发扎起来，而这一晚上事情发生了太多，她到现在才注意到。
　　她突然想起了一个画面，小天狼星第一眼看到她时的那个画面。
　　多卡斯是谁。
　　在她彻底被自己脑子里的疑问和自责逼疯之前，邓布利多回来了，他带着笑容，似乎今晚发生的是一件天大的好事。
　　“邓布利多教授，”茉莉迎上前，“怎么样了。他们，都还好吗？”
　　“比你想象得还要好一点，孩子。”邓布利多抬头看向窗外，茉莉也跟着他的目光看过去，窗外什么都没有，只有一轮圆圆的月亮。
　　“是什么？教授。”茉莉不解的问。
　　“是自由，他们都自由了。”邓布利多看向茉莉，“你今晚做得很好，现在你可以回去休息了。”
　　“他们？”茉莉没听明白。
　　“你知道答案，就是你想的。”邓布利多没有正面回答。
　　茉莉脑子里闪过巴克比克，小天狼星，彼得，还有卢平教授。
　　“最后一个问题，孩子。”邓布利多打断她的思路，“和西弗勒斯一样的问题。”
　　“我愿意教授。”茉莉坚定地看着邓布利多的眼睛，点点头，“我愿意，如果他们愿意相信一个马上快要十六岁的学生的话。”
　　“回去吧孩子，你今晚够累了。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我越写越搞不懂一个事，狼人变身到底是，没有太阳光就变，还是怎么样，苏格兰这种高纬度地区夏天的时候一天日照时间有16个小时，冬天的时候只有几个小时，变身的时长会根据日照时间改变吗？

第23章 还会联系吗

Chapter 23
　　茉莉一觉睡到第二天下午，前一天晚上回宿舍的时候，不知道是不是一整天发生离奇事件的份额都被用完了，她居然没有遇到费尔奇洛丽丝夫人，胖夫人也没有去别的画像里串门，顺利到她躺到自己的床上才意识，自己是真的可以休息了。
　　考完试的晚上，大家自然都还没有睡觉，一屋子的人看着她如行尸走肉一般穿过公共休息室，甚至都没跟大家打招呼就径直走向了宿舍。
　　在所有人目光的注视下，苏菲跳起来跟在她后面进了宿舍，“发生什么事了，亲爱的，你怎么把自己搞成这个样子。”
　　茉莉已经把自己摊在床上了，好像没听到苏菲在说什么一样，“啊？”
　　“快起来，”苏菲来拉她的手，“身上都脏成这样了怎么还往床上躺啊。”
　　“我有很脏吗。”茉莉完全不想动，眼睛往下瞥了瞥，“还好吧。”
　　“还好还好，那至少把袍子脱下来吧。”苏菲像哄小孩一样，“来来来，先起来把袍子脱掉。”
　　茉莉不情愿地抓着苏菲的手坐起来，这才发现她身上沾满了灰尘、泥土、还有脏兮兮的别的什么东西。
　　“这是发生什么事了，”苏菲把她的袍子从她身上揪下来，嫌弃地丢在地上，“这种程度用清理一新还有用吗。你是去禁林掉坑里了，还是跑去跟人打架了？”
　　“差不多吧。”茉莉眼皮开始打架，舌头好像也不太听使唤，“算是都干了。”她再次躺回床上，“求求你了，先让我睡觉吧，我明天，明天肯定告诉你。”
　　“好吧好吧，”苏菲把她的袍子用两根手指捻起来，掏出魔杖来了一个清理一新，然后嫌弃地看着袍子，又多念了几次，“我把袍子给你搭在椅子上了啊。”
　　茉莉没回应，苏菲凑到她脸旁边，发现她已经睡熟了。
　　“茉莉茉莉，快醒醒。”苏菲一阵风似的跑到茉莉床边，“赶快醒醒。”
　　“啊？怎么了？什么事啊？”茉莉揉了揉眼睛，她感觉自己浑身像被人拆散了，疼得厉害，勉勉强强抬头看了眼窗外，“几点了？”
　　“午饭都吃完了，我看你太累就没叫你，等一下可以去厨房拿点吃的。”苏菲搬来一把椅子坐在茉莉面前，“几点不重要，今天有一个惊天大新闻。”苏菲刻意压低了声音，神秘兮兮地说。
　　“惊天大新闻？”茉莉动动脖子，又闭上了眼睛，脑袋舒服地在枕头上蹭了两下，“除非前两周的考试都作废要重新考，别的事都不能阻止我睡觉。”
　　“我不相信你睡得着。”苏菲趴在茉莉耳边，头发蹭得她痒痒的，她正抬手拨开苏菲的头发，就听到耳边传来一句，“卢平教授是个狼人。”
　　她刚开始还没反应过来，“嗯”了一声，觉得好像不太对，仔细把每个字在脑子里过了一遍，她猛地睁开眼睛想要坐起来。
　　两个人的脑袋结结实实地撞在一起，发出一声脆响。
　　茉莉揉着脑袋，不敢相信地问苏菲，“你说什么？！”
　　“嘘。”茉莉赶忙伸手捂住她的嘴，“你小声点，虽然可能大家都知道了，但是没有人在明面上说。今天吃午饭的时候，斯莱特林的学生说，斯内普教授告诉他们，卢平教授是个狼人。”
　　“斯内普教授？斯莱特林？这是怎么传出来的。”茉莉还是不敢相信，“就算他们知道，也不会告诉我们啊。”
　　“你是不是傻，这么大的事儿，能不走漏风声吗。”苏菲戳戳茉莉的头，“今天中午所有人都在悄悄说这件事，卢平教授一整天都没出现。你昨天晚上那么惨，不会是在禁林遇到狼人了吧？”
　　“没有，别瞎说。”茉莉从床上跳下来，准备换一身干净的衣服，“我就是，哎这说起来太复杂了。”
　　“太复杂了你就等一下再说，还有一个小道消息，大部分人不知道，是级长之间传的，”苏菲站起身靠近茉莉，“他们都说卢平教授被辞退了，估计这两天就会走。咱们黑魔法防御术教授的诅咒还真是灵。”
　　“辞退？！”茉莉把头从衣领伸出来，“为什么要辞退他？”
　　“他是个狼人诶，虽然他对我们确实挺不错的，但是有几个学生家长能接受学校里有个狼人啊，我敢说我爸妈都不会愿意的。”苏菲扯了扯茉莉的衣袖，“现在该你讲了，你昨晚到底干嘛去了。”
　　茉莉表情呆滞地看向前面，苏菲伸手在她眼前晃了晃，“问你话呢，你理我一下，昨晚干嘛去了？”
　　茉莉伸手把苏菲的手拍开，鞋子都没穿好就往外跑，“回来再说吧，我有事出去一下。”
　　苏菲在她身后喊，“你记得洗把脸，不然明天就没法见人了。”
　　茉莉跑到黑魔法防御术教室的时候，额前的头发还是湿的，她去盥洗室用最快的速度洗了下脸就过来了，她刚到门口，就听到从最深处的房间里传出交谈的声音。
　　是哈利。
　　她犹豫了。自己好像不应该进去打扰，毕竟哈利是教授最好的朋友的儿子，也是教授最出色的学生，她听说了，哈利在魁地奇比赛上释放守护神的事儿。而自己，她努力思考自己有什么特别之处，大概是最让教授费心的学生了，费心，还没什么进步的那种。
　　她偷偷探头看了一眼，教授从石阶下来，回头跟哈利说着什么。她想，如果哈利跟出来，就算了吧，卢平教授可能也不愿意看到自己，一个在他不知情也没有同意的情况下，偷听了他秘密的学生。
　　她心里止不住地打鼓，耳边似乎若有若无地传来脚步声，一个人的脚步声，合着手杖砸在地面的声音。
　　她有点怀疑这是自己的错觉，想探头再看一眼，刚转过头，就看到卢平走了出来，“茉莉？”
　　“卢，卢平教授。”
　　“怎么了？有什么事儿吗？”卢平走到茉莉对面，低头看着她，他第一次看到茉莉没有穿长袍的样子，跟平时不太一样，但是跟记忆中的那个人更像了。
　　茉莉听到卢平声音的瞬间脑子就空了，对啊，自己来干嘛呢，难道要质问他为什么离开？
　　卢平低头看着眼前的人，头发还湿漉漉的，脸上还有一小块没洗干净的脏，抬手想帮她擦掉，又停在半空中，冲着她脸上指了指。
　　茉莉下意识地抬手在脸上蹭了蹭，眼睛却盯着卢平举起来的手，血渗过厚厚的纱布，刺着茉莉的眼睛。
　　“我很抱歉卢平教授，对不起。”茉莉低下头，看着自己的鞋尖。
　　“为什么要抱歉，茉莉，你没做错任何事。”一个学生从卢平身后跑过，然后放慢了脚步回头朝他们看来，“或许我们可以换个地方说话，或者边走边说？”
　　“好。”
　　茉莉跟在卢平身旁，来到黑湖边的草坪上坐下。
　　茉莉踌躇着，又说了一次，“我很抱歉，教授。”
　　“你不必为任何事道歉，为什么会这样想呢。”卢平把手杖放在一旁，转头看着茉莉。
　　“为昨晚的事，我不应该听你们讲话。”茉莉没有看卢平，她想他一定在笑。
　　卢平确实在笑，“不，这不能怪你，是我太不小心了，把你牵扯进来。”
　　“可是如果我，如果我能再仔细一点，或者反应再快一点，至少不要拖大家后腿，彼得就不会跑掉了。”
　　“不不不，你不应该为这件事而感到自责，在场有三个成年人，其中两个是你的教授，我们应该保护好你们才是。”卢平顿了一下，“即使有人需要道歉，那也应该是我。昨晚吓到你了吧？”
　　“不，教授，这并不能怪你。”茉莉声音小下来，“这并不是你的本意，你也不想的。”
　　“你早就发现了，是吗。”
　　“在您第一次请假的时候，那个时候猜到的。”
　　“我早该想到的，你这么聪明。”卢平叹了口气，“之前也是你给我送过一次药，对吧。”
　　“您知道是我？”茉莉惊讶地看向卢平，正好对上卢平视线。
　　卢平的眼睛里还带着笑，“看到了一个背影，你的长袍太重，被你落在身后了。”他甚至还有心情开个玩笑。
　　“是我。”茉莉不好意思地低头笑了，“当时口袋里可能装了太多东西，我还以为天衣无缝呢。”
　　“谢谢你，茉莉，没把这件事说出去。”
　　“可这根本就不是什么大事，这一点都不影响您是一个好老师。”茉莉争辩着，“我从来都不觉得这有什么问题，药物已经可以控制了。”
　　“只是你这么觉得，茉莉。”卢平看向湖面，今天难得的没有风，湖面上只有一点点涟漪，“家长们不可能愿意有一个狼人在学校，尤其这个狼人还是他们孩子的老师。一个XXXXX级的危险生物，随时可能吃掉一个孩子，至少是弄伤他们。”
　　“可是你不会的。”茉莉看着卢平的脸，他脸上的疤在苍白的皮肤的映衬下变得更明显了，“我真不明白，巫师们总觉得自己高麻瓜一等，可是就连麻瓜孩子们都知道，不能因为疾病而去歧视一个人，更何况这种病已经有了治疗方法呢。”
　　卢平一时不知道该怎么解释，他突然意识到茉莉的思想要比她的同龄人成熟的多，或者说，不是成熟，她有和同龄人不一样的思维方式和视角，甚至不同于大部分成年巫师。
　　或许他们都被同一种思想禁锢太久了。
　　他认真思考了一会儿说，“这有点不一样，麻瓜不会害怕生病的人，但他们也会害怕巫师，更会害怕狼人，如果他们知道狼人真的存在的话。”
　　“恐惧只是来源于未知，不是吗？”茉莉执着地想向卢平证明他跟其他人没什么不一样，“麻瓜们并不了解巫师，他们不知道巫师会有什么能力，会做什么，他们甚至觉得巫师无所不能。但是我们不一样，我们对狼人已经有足够的了解了，这就是歧视，是他们的错，而不是你的。”
　　“或许你是对的，茉莉。”卢平转过头来，茉莉一脸认真地看着他，希望能说服他，“但是现实就是这样。你只见到了我在学校的样子，也只见过我这一个狼人。等你走出学校，真正开始生活，开始工作，就会知道他们对狼人有多么避之不及。你看到我昨晚的样子了，不是吗？”他轻松地笑了笑，仿佛说的不是自己。
　　茉莉却看到他的无奈，“可那并不是你，不，我的意思是，那并不是你真正想做的事。”一种无力感涌上茉莉心头，她只是一个还在上学的学生，没办法改变其他人的想法，“所以你真的要离开，是吗教授。”
　　“是的，我辞职了。”卢平点点头，看了一眼霍格沃茨城堡，“我想这个时候，小精灵已经帮我把我的行李拿上车了。”
　　“辞职？”茉莉敏锐地抓住了卢平话里的重点，她好像又看到一丝希望，“所以邓布利多教授并没有辞退你是吗？为什么要辞职，同学们都很喜欢你，你是最好的黑魔法防御术老师。”她大脑飞速地思考着，想找出些足够分量的理由，“肯定不止我一个人发现了，有那么多比我聪明的学生，可是大家都没有说，说明大家都不在乎这件事，大家都认可你。”
　　“邓布利多是没有辞退我，可这是迟早的事，最迟明天，或者今天晚上，猫头鹰就会带来家长们的信。”卢平撑着手杖站起身来，拍了拍身上并不存在的尘土，“邓布利多已经为我做了太多了，我不能再让他为难。”
　　茉莉仰头看他，他那么高大，好像什么事都难不倒他，阳光从他棕灰色的发丝间透过，柔柔地洒在茉莉眼里，茉莉却觉得莫名的刺眼。
　　刺到眼睛里好像有什么东西要流出来了，茉莉赶忙站起身，“卢平教授，我们还会再联系吗？”
　　“只要你需要，随时都…”
　　“只是因为我需要吗？”茉莉抬头看着他，语气里有些沮丧，她很快就调整过来，尽可能轻松地问，“那我可以给你写信吗？”
　　“任何时候。”卢平大约是感受到茉莉的期待，补充了一句，“任何事情都可以，猫头鹰会找到我的。”
　　茉莉终于露出一个笑来，“谢谢教授。”
　　“我想是时候该离开了。”卢平最后回头看了一眼城堡，就在这个时候，安静的空气中突然传来一声“咕噜”的声音。
　　卢平看向茉莉，嘴角是忍不住的笑意，“饿了？什么都没吃就跑过来了吧？”
　　茉莉涨红了脸，恨不得找个坑把自己埋起来，“好像，是没吃。”
　　卢平一边摸着自己的口袋，一边问，“有多久没吃东西了，这可不行，胃会不舒服的。”
　　茉莉犹犹豫豫地说，“好像，好像一天多……”
　　“一天多？！”卢平开始摸另一个口袋，可是什么都没有，他在每个口袋外面拍了拍，空空如也，“抱歉，”他摇摇头，“今天好像没有巧克力了。”
　　“没关系教授。”茉莉慌忙摆手，“我等下回去去厨房拿一点吃的就好了。”
　　“快回去吃饭吧，我也该走了。”卢平拿起地上的包，“那我们写信联系。”他歪头笑着看向茉莉。
　　茉莉点点头，“再见教授。”
　　卢平点头致意，转身往霍格莫德的方向走去。
　　“等一下。”他突然听到茉莉又在喊他，站定脚步，回头发现茉莉正朝自己跑来。
　　“等一下教授，我还有最后一个问题。”茉莉气喘吁吁地停在卢平面前。
　　“别着急，”他抬手看了一眼手表，“慢慢说。”
　　“最后一个问题，教授。”茉莉直起身子，看着卢平的眼睛，“多卡斯是谁。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　写的时候很难过，好像自己跟莱姆斯告别了一次一样。
　　他的温柔体贴好像总有一种疏离感，贴心到无可挑剔，但是始终是以对方的角度在考虑事情。
　　如果你需要，可以恰到好处的为你做各种事情。
　　很贴心，但是也会失望。
　　我闭上眼睛，好像与他并肩站在黑湖边的人是我，而我的心在悄悄地问，你还会主动联系我吗，卢平教授。

第24章 多卡斯是谁

Chapter 24
　　“她是我们的一个朋友，曾经的朋友。”卢平似乎早就预料到她要问这个问题。
　　“曾经的朋友？”茉莉向他确认着，“那她，那她还……”
　　“她去世了。”卢平直白地说，“准确地说，她牺牲了，伏地魔亲自动手杀了她。”
　　“那个人？我是说，”茉莉之前从来没念出过这个名字，还有些迟疑，“伏地魔，杀了她？”
　　“是的，她是一个非常伟大的巫师，能力很强。可惜，她差一点就能看到胜利了。”
　　“我跟她长得很像，是不是？”茉莉语气有些激动，“那天小天狼星，我是说布莱克先生，他对着我喊了她的名字，对吗？”
　　卢平没有正面回答茉莉的问题，他很严肃地看着她，问道，“茉莉，你从来都不知道你妈妈是谁，对吗？”
　　“我，我见过她的照片。”茉莉轻轻地说。
　　“你介意拿给我看看吗。”卢平只是问了一句，并没有做出索要的动作来。
　　“我很想拿给您看，教授，但是我爸爸不允许我把照片带在身上。”茉莉假装轻松地摊手，“他担心，他担心会有人报复我。其实我不这么觉得，他已经消失快十三年了，不是吗？我爸爸完全不了解巫师世界的情况。”
　　卢平的表情看起来很严肃，“茉莉，你爸爸是对的。伏地魔并没有被完全打败，没人见到他死了，你昨晚也听到了，他的仆人们也并不是都被抓起来了，你确实要小心。”
　　“可是如果这样说，哈利他更危险。”茉莉有些不服气，哈利是她一直以来宽慰自己的人，说出来可能有些丢人，她一直拿一个小两届的学弟作为类比的对象。
　　“这不一样，哈利受到所有人的关注，他没得选。”卢平甚至皱起眉来，“如果莉莉和詹姆还在，他们不会希望哈利因为这个受人关注的。你不一样，茉莉。如果你父母都希望隐藏你的身份的话，我想还是尊重他们的选择。”
　　“可是我想知道，我也不会告诉其他人，我只是，我也不知道该怎么说，我从没见过她，”她显得很着急，却又不是非常坚定，“我从没见过她，也不知道她是谁，只是从爸爸的嘴里和照片上知道她。我想知道她是谁，她做了什么。”
　　她的表情看起来像在自嘲，甚至低头轻笑了一声，“我其实，很难接受，教授，我很难接受。我知道这样说很自私，但是我有的时候会想，有那么多人在反抗伏地魔，可是我只有她一个妈妈。”
　　“在这种问题上，没有人能劝你大方，茉莉，这并不是自私。”卢平弯下腰，视线跟茉莉持平，他的眼神看起来格外认真，“但我希望你知道，无论你妈妈是谁，她都一定非常非常爱你非常非常爱你，你无需怀疑，她绝对不是抛弃你。当时情况很复杂，整个英国的魔法世界都一片混乱。”
　　“所以我真的跟她很像，对吗？”茉莉执拗地看着他。
　　“你有跟她一样的黑发，脸型，其实除了眼睛，都有些相似。”卢平犹豫着措辞，“小天狼星他，对所有人的印象都还在十二年前，所以他可能产生了一些误会。”
　　“从小他们就都说我的眼睛和爸爸一样，”茉莉好像在笑，似乎心里已经认定了什么一样，“谢谢你，卢平教授。”
　　卢平抬手看了一眼手表，“如果你还想知道些别的什么，可以写信问我。不过你要答应我，别让其他人知道。”
　　“我答应你。”茉莉郑重地点头，顿了一下，轻声问，“卢平教授，我们会再见面吧。”
　　“或许会吧，会有机会的。”
　　放假的那天，早餐的时候麦格教授找到茉莉，说邓布利多找她，茉莉转身看了一眼苏菲。
　　跟卢平道别后，茉莉一五一十地跟苏菲讲清楚了发生了什么事情，当然，特指有关她的那些，关于斯内普教授，卢平教授，和小天狼星的过往，那是他们的秘密，她想。
　　“对不起苏菲，我不应该瞒着你这么多事。”茉莉觉得很抱歉。
　　苏菲反而觉得这没什么，“这样啊，所以你之前故意请假，是因为卢平教授要变身了？”
　　茉莉点头。
　　“怪不得，”苏菲恍然大悟，“我还说你是不是背着我偷偷看小说了，怎么隔三差五就写不完作业了。”她大度地摆摆手，“这没什么，毕竟是卢平教授的秘密，如果是我知道了，我应该也不会告诉其他人的。”
　　“但是，”她话锋一转，“你是说小天狼星不是凶手？他被误会了十二年，还被巫师和麻瓜通缉了一整年，也太惨了点。”
　　“邓布利多说他自由了，就应该暂时安全了吧。”茉莉也有点没底，“不过这件事至少六个证人，就算哈利他们还小，还有两位教授呢。”
　　“但如果你真的去作证，会不会被食死徒报复啊。”苏菲有些担心。
　　“应该，不会吧……”茉莉思考着，“小天狼星说食死徒也都很恨彼得，因为他的情报让伏地魔消失了，所以就算他们知道了十二年前的真相，也应该会去找彼得吧。”
　　“茉莉？”苏菲的声音有点抖。
　　“啊？怎么了？”茉莉疑惑地转头看她。
　　“你怎么说出了那个人的名字？”苏菲有点害怕，“虽然他现在已经，不过还是，不要说出来吧。”
　　“卢平教授和小天狼星都这么叫他，其实念出来感觉，好像也没什么。”茉莉无辜地眨了眨眼，“要不然你也试试？”
　　“不了不了。”苏菲连连摆手拒绝。
　　所以苏菲表示了解地朝她眨眨眼，“如果太晚的话，就在车站等你。”
　　跟着麦格教授再次走进邓布利多的办公室，这次麦格教授并没有停留，而是转身出去了，茉莉有些局促地站在屋子中央。
　　邓布利多坐在桌子后面朝她招手，示意她坐下，“茉莉，你来了孩子。”邓布利多摘下眼镜放在手边，然后双手交叉放在桌子上，身体微微向前倾，茉莉不自觉地坐得笔直起来，“我想有必要让你知道一下事情的进展”
　　“进展？”
　　“是的，在小天狼星离开之后，我跟福吉，就是魔法部的部长进行了一些沟通，并不怎么愉快，毕竟十二年前是他亲手把小天狼星抓进阿兹卡班的。”邓布利多好像在讲一个睡前故事。
　　“是他？”茉莉有些惊讶，从她的印象里大家都对福吉的评价不太高，如果十二年前是他抓了小天狼星，他因为这份成绩而逐步获得了现在的地位，那小天狼星就很难翻案了，她的心悬起来。
　　邓布利多点点头，“最后我们达成了协定，如果小天狼星自首，他们可以补上十二年前缺席的庭审过程。”
　　茉莉更吃惊了，“您是说十二年前，根本就没有经过庭审？那他们怎么能定他的罪。”
　　“当时用了一些严厉的手段惩治食死徒，其中就包括跳过威森加摩会议。”邓布利多解释道。
　　“可是，恕我冒犯，教授。”茉莉思考了一下措辞，“让小天狼星自首是不是有些冒险，我是说，如果他们不愿意承认十二年的错误，那小天狼星……”茉莉没再说下去。
　　“你的担心是对的，孩子。”邓布利多点点头，“所以这中间还有一些额外的条件，不过不用太过忧虑，即使是最差的结果，他也不会再回答阿兹卡班。”
　　“最差的结果？”
　　“因为他现在还没有自首，这只是一个承诺”邓布利多俏皮地眨了下眼。
　　茉莉虽然知道自己的这位校长不是那么，严肃，但还是被他的俏皮惊地一时不知道如何反应。
　　邓布利多又严肃起来，“但是由于他们没有抓到彼得，我们需要在没有新的犯罪嫌疑人的情况下证明小天狼星无罪，这并不容易。我希望你可以作为证人参加威森加摩会议，你愿意吗？”
　　“威森加摩会议，就是开庭是吗？”得到肯定的答案后，茉莉郑重地点头，“当然，我之前答应过您了，而且我也不能眼睁睁看着一个无辜的人受冤。”
　　“我会向魔法部提出申请，基于保护未成年巫师的原则，允许你提交书面证词，但这有可能被他们驳回。”邓布利多看着茉莉的眼睛，似乎想看看她是否足够坚定。
　　“没关系教授，我可以出庭作证。”茉莉毫无惧色地跟邓布利多对视，“我不觉得出庭和书面作证有什么区别。”
　　“别担心，这并不复杂，你只要说出你看到的事情就行了。”邓布利多想起了什么，补充道，“你可以跳过一些无关紧要的事情。但是记住，不要为了隐藏无关紧要的事情而说谎。”
　　茉莉想到之前她没说的那些秘密，涨红了脸，“我记住了教授。”
　　“别太有压力，先好好享受假期。”邓布利多目光变得慈祥起来，“会议的时间还没定下来，不过肯定会在魁地奇世界杯之前，有任何消息我都会通知你的。”
　　等茉莉回到格兰芬多塔楼，公共休息室一个人都没有，大家都已经去了车站，茉莉回到宿舍发现自己的箱子也已经被家养小精灵带走了，赶忙换好麻瓜的衣服，套上袍子往车站跑。
　　“嗨茉莉。”海格站在站台上做最后的检查，他看起来不再难过了，应该是也知道了消息，他朝苏菲站的方向看去，“快上车吧，就剩你们了。”
　　“什么情况？”苏菲接住跑过来的茉莉。
　　“先上车再说吧。”茉莉拉着苏菲的胳膊走上火车，前前后后找了一圈，没有找到空着的包厢，只能站在两节车厢的交界处。
　　“邓布利多跟你说什么了？是小天狼星的事吗？”苏菲看两边车厢都没有人走过来，着急地问道。
　　“有可能假期要开庭，叫什么，”茉莉抓了抓自己的头发，虽然邓布利多跟她说不用有压力，但是很难做到，“我不太懂，流程跟麻瓜世界的类似吗？”
　　“你问到我了，我完全没了解过，不过我可以回家帮你找找有没有相关的书，要是早点说就好了，图书馆肯定有。”苏菲看向窗外变换的金色，他们已经驶入了无人的高地，“不过话说回来，今年有魁地奇世界杯，你有没有兴趣，我爸爸说会回来陪我们一起去看。”
　　茉莉还是在为出庭作证的事情发愁，“我想还是不了，我连校园比赛都看不大懂。你为什么不邀请乔治啊，他肯定很乐意一起。”
　　苏菲没有说话，只是挑挑眉，茉莉心领神会，“哦，原来我是被选项啊，有人被拒绝了才想到我，这脆弱的友情啊。”
　　“才不是，我本来就要邀请你的。”苏菲伸手去戳茉莉的腰，“乔治说他们一家人会一起去，那我就，不方便打扰了，对吧。”
　　茉莉笑着躲着她伸来的魔爪，“好好好，你说的都对。快回级长车厢吧，你们今天不开会吗。”
　　苏菲停下动作整理自己的袍子，“开，不过我跟他们说晚点过去。”
　　“好了你快回去吧，”茉莉推着苏菲往车厢里走，“别玩太疯了，记得给我写信就行。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　原本对于茉莉妈妈的设定是没有名字的，是众多牺牲在黎明前的普通巫师之一。一场战争的代价绝不止我们看到的那些，在光荣的背后，还有许许多多没有留下名字的人，平凡的人。但是他们都有属于自己的故事，有自己的家庭，有牵挂他们的人。
　　所以茉莉的妈妈是否是多卡斯，是否曾经是凤凰社的一员，其实没那么重要。重要的是她曾经鲜活地存在过，爱过，放弃过，战斗过，这个世界留下了她曾经来过的痕迹，也会有人一直记得她。

第25章 卢平教授家访

Chapter 25
　　到家的前几天，茉莉为了出庭做了十足的准备，把她认为很重要的证据和过程一条一条罗列在纸上，然后尝试找出其中的逻辑错误来。
　　如果是福尔摩斯会怎么做呢，他会注意到哪个点，她有些犹豫，要不要说出小天狼星是个阿尼玛格斯，如果不说，没办法解释他怎么进入霍格沃茨城堡，可是如果说了……非法阿尼玛格斯也是重罪吧。
　　茉莉突然想起邓布利多的话来，只需要说出你看到的事情。
　　看到的事情，茉莉想，她没看到小天狼星从狗变成人，或者从人变成狗，她只看到了那只老鼠变成彼得的全过程。
　　茉莉暗暗给自己点头，就是这样，然后重重地在黑狗上面画了个叉。
　　期间她还收到了苏菲的来信，是一份很久前的预言家日报和一本巫师的传记，附带的来信上说里面有一些关于威森加摩会议的内容，希望能对她有帮助。茉莉反反复复看了好几遍，感觉跟麻瓜的庭审过程差不多，又去图书馆找了相关的书来看。
　　在忙碌中度过了两个星期，茉莉没收到任何来自邓布利多的消息，反而等来了送O.W.L.成绩单的猫头鹰。
　　那天她正躺在床上翘着二郎腿看小说，吹着窗户里刮进来的微弱得可怜的凉风，大概是上午十点钟，还能听到楼下爷爷收音机的声音，一只猫头鹰横冲直撞地飞进来，直接落在了茉莉的膝盖上，神气地朝茉莉伸出它的右腿。
　　茉莉看着它那副神情，忍不住被逗笑了，大概还是一只刚上岗没多久的猫头鹰，迫切地需要人夸它。
　　茉莉把信从它脚上解下来，然后在床头给它拿了一块饼干，摸着它的头说，“做得真棒。”
　　猫头鹰满意地叼着饼干在她手心蹭了蹭，然后又像箭一样飞出去了。
　　茉莉坐起来，有些紧张地拆开手里的信封，展开里面的羊皮纸，映入眼帘的是考试名称和等级声明，茉莉继续往下看：
　　茉莉·兰波的成绩如下：
　　?天文学  A
　　?魔咒学  E
　　?黑魔法防御术  O
　　?草药学  O
　　?魔法史  A
　　?魔药学  O
　　?变形术  E
　　?神奇动物保护  O
　　?古代如尼文研究 E
　　茉莉不敢相信自己的眼睛，居然都过了？黑魔法防御术拿了O？古代如尼文拿了E？她仔仔细细地又看了一遍，确认自己拿了九个O.W.L证书无误，忍不住在床上蹦起来。
　　“茉莉。”爷爷的声音从楼下传来，“你是从房顶上掉下来了吗？”
　　“抱歉爷爷，”茉莉光着脚跑到走廊，趴在楼梯上朝楼下喊，“我太兴奋了，我拿到我的普通、哦是我的期末成绩，我考得非常非常好。”
　　“是吗，那我们今天晚上可以小小地庆祝一下吗？”
　　“当然，我等下就出去买些好吃的回来。”茉莉风风火火跑回自己的屋里换衣服，然后给自己扎了一个高马尾，跟在学校不同，在学校她习惯把头发松松地扎在低处，但是夏天实在是太热了。
　　准备出门的时候，她突然想到，应该给苏菲说一下这个好消息，还有卢平教授，她居然在黑魔法防御术上拿到O，这多亏了卢平教授的帮助。
　　她蹦回桌前摊开信纸，先飞快地给苏菲写了一封，大致是说，她还没收到有关证人的消息，不过她的成绩单到了，拿了九个证书！其中包括黑魔法防御术和魔药的O，下学期她们可以继续一起上课了，顺便问了问她怎么样。
　　然后是写给卢平的信，茉莉飞快地写下称呼，又无措地对着信纸发起呆来，要说些什么呢……总觉得只告诉他成绩有些太草率了，但是又没什么别的好说的，她从箱子里翻出月相的书来，离月圆还有一个星期，茉莉的手在书上戳着，应该还能在月圆前收到他的回信吧。她想了想，提笔写道：
　　卢平教授，
　　不知道您最近过得如何，有一个好消息要告诉您，我收到了O.W.L.的成绩单，上面说我的黑魔法防御术拿到了O的证书！我实在是太开心以至于迫不及待地想告诉您这个消息。真让人不敢相信，我明明没有做出任何加分项来。
　　所以非常感谢您对我的帮助，让我对魔法和这门课都有了很多不一样的认识。我知道这样的感谢实在是太单薄了，但是我太激动了已经想不出别的什么话来，只能再次感谢您。
　　以及，邓布利多跟我提到帮大脚板上诉的事情，我会作为证人出席，不知道您到时候会不会也参加，我对魔法世界的威森加摩会议完全不了解，这让我有些担心，如果只有我一个证人的话，会不会没办法帮到他。
　　那一天快到了，希望您能保重身体，如果太累的话，我是说，如果您不方便的话，可以之后再给我回信。
　　希望您一切都好。
　　茉莉
　　茉莉又看了一遍，确认自己写的是大脚板而不是小天狼星，她有些担心如果直呼其名会给卢平带去麻烦，然后把两封信塞进信封里下了楼。
　　她径直来到门口，灰灰正在打盹儿，她捻起一块猫头鹰零食在它的喙边蹭着，灰灰慢慢睁开眼睛，茉莉把零食喂进它嘴里，然后把信绑在它的脚上，从口袋里拿出钱放进另一只脚上的布袋里。
　　“麻烦你啦，灰灰。”茉莉低头跟灰灰碰了下脑袋，“老地方，送到对角巷的邮局就行了。”
　　茉莉抬头看着挂在墙上的钟，时间已经不早了，还是午饭后再去买东西，她想，然后钻进厨房忙活起来。
　　午饭后，爷爷在凉棚下的摇椅上躺着看报纸，茉莉拿着篮子出门采购，她心情不错，连邻居们都看得出来，一路上热情地跟她打招呼。
　　回到家已经是一个小时后了，因为想买一条新鲜点的鱼，她去了远些的市场，回来的时候出了一身汗，她三步并作两步，从院子门口跑进家里，迫不及待想打开客厅的那台大风扇。
　　客厅的沙发上坐着一个人，爷爷在旁边的单人沙发上坐着，听到她进门的声音，两个人一齐回头看。
　　“卢平教授？！”茉莉愣在原地，她感觉自己的脑子在打结，她现在急需有个人来给她解释一下眼前看到的景象，卢平教授和爷爷坐在家里的沙发上聊天？
　　“这是……”茉莉忍不住开口问道。
　　“你的教授说来通知你暑假实践的事情，在伦敦是吗？”爷爷跟卢平确认道。
　　“是的。”卢平笑着点点头，看向茉莉，“要不要先去把手里的东西放一下？”
　　“啊？哦。”茉莉尴尬地小跑进厨房，她一边往冰箱里放东西一边想，暑假，实践？是她理解的那个实践吗？卢平教授是怎么跟爷爷说的啊，不会把魔法世界那一堆说漏嘴了吧。她觉得一个头两个大，跑到水龙头下面用凉水洗了把脸，脸上的暑气被水带走，她的大脑也开始重新运作。
　　等她再走进客厅的时候，卢平和爷爷聊得正欢，爷爷朝她招手示意她走近些。
　　“来吧，你跟你的教授谈，我出去走走。”爷爷说着站起身，卢平也赶紧跟着站起来，“你们聊吧，别管我了。”爷爷冲他们挥手。
　　两个人目送爷爷在玄关戴好帽子出门，回头对视着，茉莉先打破沉默，“额，教授你要喝些什么吗？”
　　“不用了，”卢平笑着看她，手指向茶几，上面有一杯没有动过的茶，“长话短说，是邓布利多让我来的。”
　　“邓布利多？”茉莉没想到邓布利多说的告诉她消息是这样告诉。
　　“要一直站着说吗？”卢平看着她又开始做出思考的表情，开口打断她。
　　“不不不，教授您坐。”茉莉绕到沙发前，坐到爷爷刚刚的位置上。
　　“邓布利多跟我说需要一个你比较熟悉的人来跟你说明一些情况，好跟你一起撒一些小谎。”卢平摆出一个颇为无奈的表情，似乎很不情愿似的。
　　茉莉不好意思地笑着，“抱歉教授，麻烦你了，我确实不太想让爷爷知道这些事。所以是因为威森加摩会议？终于确定了时间？”
　　卢平点点头，“在7月29号。”
　　“29号？那就只有两个星期了”
　　“时间不算短了，还算给了我们一些准备的机会。”卢平表情严肃起来，“所以现在我需要跟你解释一下会议的内容，和你需要做什么。”
　　“好的教授。”茉莉的心跟着紧张起来。
　　“简单来说威森加摩会议跟麻瓜的庭审过程差不多，比较棘手的是，现在我们还不知道这次魔法部会派谁来担任主审问者，如果是福吉或者忠心于他的人，事情会变得比较麻烦。”卢平看着茉莉皱起来的眉头，笑着说，“但是你也不用这么紧张，证人的出席会在他们陈述案情之后，你应该是第二个。”
　　“第二个？”
　　“是的，西弗勒斯也同意作证了。”卢平点点头，准备继续说道。
　　“那，您呢？”茉莉忍不住问。
　　卢平快速地笑了一下，“狼人不能提供可信的证词，邓布利多花了一番功夫才让他们相信我只是去保护学生的，这已经很不容易了，不追究我在校园里变身的事。”
　　看茉莉好像又想争辩什么，他接着说，“这个不在今天的讨论范围内，事实就是只有你和西弗勒斯可以作为证人，已经板上钉钉了。等你进去之后，他们会向你宣读证人的权利和义务，你要发誓你所说的一切都为真实的，这些都只是走走过场。”
　　茉莉点点头，“听起来跟电视上演的差不多。”
　　“关键在于你所作证的内容，和他们之后对你进行的质证。”卢平温柔地看着茉莉，“你准备说些什么？”
　　“我……”茉莉突然想到自己写下的那张纸，“我写过一份东西，就在楼上，教授你稍等一下，我去取下来。”
　　茉莉飞快地跑上楼把那张纸取下来，紧张地递给卢平，“在这儿，划掉的内容是我觉得不应当说的。”
　　卢平接过来仔细地看着，在看到大黑狗上面洇开的叉时，没忍住笑了一下，“还不错，但是说的不够清楚。”他身子朝茉莉倾过去，伸着胳膊指给茉莉看，“你看这里，如果不说清楚你为什么会当时出现在那儿，那么他们会怀疑你说的真实性。”
　　“那……我说我去猫头鹰塔的时候看到了你？”茉莉迟疑着说。
　　卢平摇头，“说实话，这样你不会有心理压力。”
　　“说巴克比克吗？”
　　“没关系的，这不是重点，马尔福家不在审问者之中。”卢平安慰她，“你也不必帮我隐瞒我的身份，这是一个公开的秘密了。”
　　茉莉担忧地看着卢平，卢平神态没什么变化，抖了抖手里的纸，“看这儿，这里很好，只需要说你看到的事情，这也是你作为证人需要证明的重点，那就是彼得还活着，手指，他自己承认的话，还有罗恩说他活了十二年这几个点很好。”
　　卢平抬头看了一眼茉莉，“最后，你不用解释他是怎么逃掉的，这不是你的责任，你只需要证明你自己见过他就行了。”
　　“好。”
　　“还有一点很重要，”卢平把手里的纸放在茉莉旁边的沙发扶手上，整个人坐正，“他们不会像我或者邓布利多这样跟你说话。”
　　“那会像斯内普教授那样？”茉莉下意识地反问道。
　　卢平笑出声来，“不，不是。福吉会尽可能刁钻地为难你。”
　　“为难我？”茉莉有些惊讶，“为什么？”
　　“他们会反复提问相似的问题，包括时间，地点，还有现场的特征，和你对事情发生顺序的描述，他们希望你出错，希望你前后矛盾，这样他们就可以质疑你证词的真实性，影响其他审问者不采纳你的证词。”
　　“他们不愿意承认自己错过，对吗？”茉莉看着卢平。
　　“是这样的，福吉他就是这样的人，他对权利的渴望让他害怕面对自己的错误。所以他们还有可能让你辨认照片或者画像之类的，你肯定没问题，只需要注意他们有可能给你的所有照片里都没有彼得，或者有不止一张，把你认为是的拿出来就好了。”
　　“就是说，我只要实话实说，就不会有问题对吗？”
　　“是的，所以你不要有太大压力，好好享受假期，不用整天想着这件事。”卢平总结道，“等29号早上，我，或者其他人，邓布利多会派人来的，会来接你去魔法部。”
　　“不用了教授，您把地址给我我可以自己去的。”茉莉连忙摆手。
　　“自己去？”卢平疑惑地看着她？
　　“是啊，坐火车去伦敦很方便的。”茉莉也疑惑地看向卢平，“不用担心我，我经常这样做。”
　　卢平露出一个笑来，“坐火车可去不了魔法部，你不用担心这个了，到时候会有人来的。”卢平抬头看了一眼时间，“好了，邓布利多交代给我的任务完成了。”
　　“等一下，教授。”茉莉鼓起勇气说，从口袋里拿出来另外一张羊皮纸递给卢平，“有个东西给您看。”她紧张又期待地看着卢平。
　　卢平接过来打开，“我就说你可以，你完全有能力做得很好，不是吗？”他高兴地抬头看着茉莉说，手指甚至激动地在成绩单上弹了两下。
　　茉莉害羞地点点头，“其实，我给您写信了，就在今天上午。”她有些难为情，“大概晚上猫头鹰就会找到您，或者明天。”
　　“那看来我来得够巧的。”卢平把羊皮纸递回给茉莉，“没关系，之后也可以给我写信，不过你肯定不会有什么问题，只要你相信自己，就能学得很好。”他站起身，“我想我该回去了，你爷爷也快回来了。”
　　“教授，还有一件事。”茉莉跟着站起来，“既然您来了，我想让您看看我妈妈的照片，可以吗？”
　　“现在？”卢平有些惊讶，“在这儿吗？”
　　“不，在我家。”茉莉把羊皮纸装进口袋，“离这儿很近，就两条街，如果您愿意的话。”
　　“我看如果不能给你一个答案，你怕是天天都要想这件事。”卢平无奈地笑着，“走吧。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　温馨提示，作为未成年人，不要单独和男性独处一室，更不要随便把男性带到自己家。
　　卢平也不行。

第26章 初次做客

Chapter 26
　　“这么快就要走吗。”
　　他们刚出门，就遇到回家的爷爷，茉莉怕卢平不知道怎么回答，抢着说，“教授还要赶火车，我去送他一下。”
　　爷爷点点头，笑眯眯堆积卢平说，“欢迎常来家里玩啊，茉莉还从来没带朋友回来过呢。”
　　茉莉瞪大了眼睛，“爷爷，这是我的教授……”
　　卢平却笑着应下来，“好，我一定再找时间过来。”
　　茉莉疑惑地在两个人中间来回看，总觉得他们背着自己说了些什么，但是两个人都神色如常，什么异样都没有。
　　卢平礼貌地道别，“那我就先走了。”爷爷乐呵呵地朝两人摆摆手，回屋去了。
　　茉莉忍不住问卢平，“找时间，过来？”
　　卢平歪头朝她笑，“这样才像一个称职的老师，不是吗？”
　　不开玩笑，茉莉那一瞬间仿佛看到了冲她抛媚眼的邓布利多。
　　卢平转头往两边看了看，“你确定我们就站在你家院门口说话？”
　　“啊不，不是的教授，这边走。”
　　一路无话，茉莉心里盘算着要说点什么才合适当下这个看起来像散步的场景，还没想出来就已经走到家门口了，“就是这里了教授。”茉莉推开院子的小木门走进去，用手挡着门防止它自己关上。
　　卢平站在门口没有动，伸手在眼前轻轻摸着，好像他面前有一堵墙，“怎么了教授？”茉莉不理解地看着他。
　　“是一个防护的咒语，不过不清楚到底是什么。”卢平把手放下，“为了保护这个咒语不被破坏，也为了我别被它揍得太惨，”卢平看向茉莉，“我想你还是正式地邀请我一下。”
　　“正式地邀请？”茉莉摸不着头脑，“那……欢迎到我家，请进吧，卢平教授？”
　　卢平点点头，又抬头看了一眼，迈步走进院子。
　　什么都没有发生。
　　两个人都松了一口气，茉莉松开木门快步跑到门口，拿出钥匙打开门，回头问卢平，“这个没什么咒语了吧。”
　　卢平大步跟着茉莉迈进来，“没有了。”说着又回头看着门外，“从来没有见过这种咒语。”他看起来很疑惑，跟在茉莉身后走进客厅。
　　茉莉飞快地对着沙发施咒，“抱歉教授，两周没回来过了，没什么东西可以招待。”
　　“看着很整洁啊，”卢平走过来坐下，“不要在意。”
　　茉莉转身往楼上跑，“教授你稍微等一下，我马上就拿下来。”
　　卢平打量着屋里的陈设，是温柔的暖色调和木质家具，配着红砖垒成的壁炉，看起来很温馨，但是却没有一点生活的痕迹。
　　“教授，”茉莉气喘吁吁的声音从身后传来，卢平转头，茉莉伸手递过来一个相框，她脑袋后面的马尾跟着身体呼吸时的起伏晃动。
　　卢平接过相框，茉莉绕到他身前紧张地看着他。
　　是一张婚纱照，照片里的女人戴着白色的头纱，脸没有冲着相机，而是温柔地看着她身边的人。两个人对视着，仿佛下一秒就要交换一个充满爱意的吻。卢平一眼就认出来她，虽然跟记忆里的很不一样，记忆里的她总是穿着黑色的长袍，也不怎么爱笑。
　　卢平把相框立在茶几上，两只手交叉在一起，迟疑着要如何开口。
　　茉莉有些等不及，“是她吗？教授。”卢平抬头看着她，撞进她急切的目光里。
　　“是多卡斯。”卢平叹了口气，小心翼翼地说，“多卡斯·梅多斯。”
　　“是我妈妈的名字？”茉莉拿起相框，手轻轻在上面抚摸着，“真好听，我一直都只知道她叫安·兰波。”她感觉自己似乎没有想象中那么激动，即使她对此期待已久。
　　“安……”卢平思索着，“好像是她的中间名，抱歉，我跟她没那么熟悉。小天狼星和莉莉跟她关系比较好，他们总在一起做任务。”
　　“那能给我讲讲你知道的事情吗，教授。”茉莉期待地看着卢平，甚至还努力让自己露出一个轻松的笑来，“我想多知道一点，关于她的事。不然总觉得她像一个陌生人，虽然爸爸总是跟我提起她。”
　　“她比我们大四五届吧，也是格兰芬多，我记得我们还是低年级的时候，她就已经是级长了。那时候我们几个是级长们的重点防范对象。”卢平说着笑起来，“不过她毕业后有一段时间大家都不知道她去哪了，当时情况还没有很严重，我是说伏地魔。”
　　“她遇到了我爸爸，”茉莉这次是发自内心地笑了出来，“大概谈了两年恋爱，我爸爸总跟我讲他们恋爱时候的故事。”
　　“直到我们毕业时，她才再次出现，几乎跟我们是同一时间加入了凤凰社。”卢平回忆着。
　　“凤凰社？”茉莉第一次听到这个词，“是一个组织吗？”
　　“额，是的，”卢平突然有些后悔，不应该对茉莉说得这么详细，但是话已经说出口，只好尽可能简单地解释，“是邓布利多领导的对抗伏地魔的组织，不属于魔法部。”
　　“总之，她后来一直跟我们一起战斗，直到最后一刻。”卢平怕茉莉深究下去，继续说道，“她的战斗能力很强，即使她毕业后一度没有练习过，所以她被伏地魔盯上了。”卢平叹了口气，他突然想起很多人，很多事情，原本他以为自己已经忘记的事情，都清清楚楚地回到他脑子里。
　　“最优秀的人总是最容易被他盯上，她好像撞破了伏地魔的某个计划，并且打算阻止他。”卢平抬头看茉莉的反应，茉莉正对着手里的照片发呆，“不是一个好的结局，我很遗憾茉莉。在离伏地魔失败不到一个月的时候，或者更早，但是我当时才接到消息，她被伏地魔杀害了。”
　　茉莉不舍得把视线从照片上移开，看向卢平，“这样看来，我妈妈比我优秀太多了，不是吗？”
　　“不，”卢平皱着眉摇头，“优秀并不能这样比较，每个人擅长的事情不同，更何况你还小，还没有毕业，而且你继承了她的勇敢。”
　　“我？勇敢吗？”茉莉第一次听人这样评价她，“他们总说我不像个格兰芬多。”
　　“不是顶撞老师，违反校规，喜欢冒险才叫勇敢。”卢平肯定地看着她，“如果不是你的勇敢，可能那天我们都没有机会让彼得显出原形。你拯救了一个无辜的人。”
　　“可是彼得还是跑掉了。”
　　“任何事情发生都不是没有意义的，”卢平耐心地说，“即使他跑掉了。更何况我们不是毫无机会，还有威森加摩会议，你也勇敢地决定作证了，不是吗？”
　　“可这只是很普通的事情，换成别人也会这样做的。”茉莉看向自己父母的照片，“我并不需要为此放弃什么，这也并没有什么危险。”
　　“不是每个人都能做到的，别总是贬低自己。”卢平抬头看向壁炉，“我想你家应该没有连接飞路网络吧。”
　　“没有。”茉莉摇摇头，“不过苏菲跟我提起过，她原本邀请我去她家玩，说可以去对角巷借一个壁炉，这样比较方便。”
　　“那就行不通了。”卢平嘟囔着。
　　“什么？”茉莉没听清。
　　“没什么。”卢平朝她笑笑，“对了，还有一件事忘记提醒你。”
　　“还有事情？”茉莉不由得紧张起来，她觉得今天的信息量已经够大了。
　　“虽然今天的发型很适合你，”卢平看她紧张的样子温柔地说，“看起来很精神。不过我建议威森加摩会议的那天最好还是把头发放下来。”
　　茉莉又觉得自己的脸开始烫了，“放下来？”
　　“这样现在看起来年纪太小了，他们中间有一些老顽固，喜欢以貌取人，虽然这样做很不对，但是为了少些麻烦，最好还是迎合他们。或许戴上眼镜也不错。”卢平不自然地摸了摸自己的鼻子，站起身来，“我该走了，你再不回去你爷爷会起疑心的。”
　　“谢谢你教授。”茉莉把相框放回桌上，也跟着站起来，“真的很谢谢你。”
　　“这没什么，”卢平拿起自己的东西，“你要记得你答应我的，别对任何人提起。”
　　茉莉点点头，送卢平走到门口。
　　卢平的脚步突然顿住，好像突然想到什么，“但是如果你同意的话，我可以告诉邓布利多吗？他会给你提供一些保护。”
　　“保护？”茉莉其实并不觉得这个身份能带来什么危险，尤其是压根就没有人知道这个身份，“当然可以，教授，但是其实我觉得我不需要保护，不会有人知道的。”
　　“邓布利多会安排的。”卢平没再多解释什么。
　　“卢平教授，”茉莉看他准备出门，还是没忍住叫住他，“你最近，还好吗？”她问得有些小心翼翼，生怕冒犯到卢平，她知道她其实不该问的。
　　“当然，怎么了？”卢平坦然地笑着。
　　“那个……味道。”茉莉小声说。
　　“味道？”
　　“你身上没有魔药的味道，教授，今天应该有的，真的没关系吗？”茉莉看起来很担忧。
　　卢平意识到她在说狼毒药剂的事情，他一直知道她的嗅觉不错，但是没想到这么灵敏，一时间表情定在脸上，不知道怎么回答。
　　茉莉当然不会放过他一丝一毫的反应，连忙道歉，“抱歉教授，我说得太多了。对不起对不起对不起。”
　　“没关系，”卢平轻声打断她，“西弗勒斯为我提供药剂，只是当我在霍格沃茨任职的时候，现在我离开了，所以……不过没你想象得那么糟，真的。只需要多注意一些，就不会发生上次那样的事情。”
　　茉莉当然知道他说的是彼得跑的那天晚上，“不，我只是，”她也不知道自己在否定什么，“其实我可以试试，如果您相信我的话。”斯内普的那本教材是N.E.W.T.阶段的，上面有狼毒药剂的制作过程，茉莉之前看到过。
　　卢平笑着弯下腰，与茉莉的视线齐平，认真地看着她，“我不是不相信你，茉莉，谢谢你的好意。只是真的没有必要，那太麻烦了，要浪费太多精力，你现在只需要做好自己的事情，不需要担心我，真的。”
　　他直起身子，“我可以处理好，相信我，还没那么糟。”他打开门，抬头看着天，“时候不早了，麻烦你带我去一个方便幻影移形的地方好吗。”
　　茉莉回到家，爷爷正坐在沙发上看报纸，“你的教授走了？”
　　“是，他还要去伦敦处理些事。”茉莉面不改色心不跳地胡说道。
　　爷爷举着报纸的手放低了一点，抬头看着茉莉笑，“他长得还挺不错的。现在的年轻教授都这么帅了吗？你爸爸当年的老师看起来像一个移动的啤酒桶。”茉莉知道他在开玩笑，爸爸的中学老师是爷爷的好朋友。
　　“帅么？”茉莉违心地说，“大家都觉得他长得挺吓人的，可能还不如啤酒桶看着亲切。”
　　“年轻人，”爷爷抖抖报纸重新举起来，“要求真高。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　一直在想茉莉真正知道了自己妈妈是谁的时候，会有怎样的反应，但是实际上很难描写出很激动或者很难过的场景。

第27章 威森加摩会议

Chapter 27
　　茉莉失眠了，在威森加摩会议的前一个晚上。
　　肯定有人能在这种时刻还保持淡定，但这个人肯定不是茉莉自己。她刚开始还闭着眼睛试图入睡，但是不知道过了多久，大概是两个小时，或者三个小时，她就彻底放弃了，睁着眼睛盯着天花板。
　　其实什么都看不到，因为只有一片黑暗，她叹了口气，脑子里不停地闪过那天在尖叫棚屋里的各种细节，就像在演电影。她其实并不想回忆这些，她已经回忆得足够多了，多到她能绘声绘色地把那些情节背出来。她当然知道这是没必要的，甚至画蛇添足，但她实在是没办法控制自己。
　　卢平在前几天还给她来过一封信，大致意思是收到她写的信，让她不要紧张，但是要认真学习，按照最坏的情况准备。整封信都含糊其词，语焉不详，茉莉虽然看懂了，却忍不住更加焦虑，卢平这幅小心的样子让她觉得事情可能比她想象得更严重。
　　外面的天渐渐亮起来，茉莉翻了个身，拿起床头的闹钟，还没到凌晨四点半，她再次闭上眼睛，如果七点半起床，还能睡三个小时。
　　她也不知道自己模模糊糊睡着没有，只觉得三个小时过得格外的快，脑子里的电影大概只演了一遍闹钟就响了，茉莉从床上惊坐起来，光脚蹦紧卫生间开始洗漱。
　　为了这一天，她甚至专门从爸妈卧室的衣柜里拿了一条妈妈的黑色长裙出来，不仅是长裙，还是长袖，她趁着刷牙的时间看了眼外面的天气，希望今天不要太热。
　　她收拾妥当，把头发放下来梳顺，站在镜子前打量自己，像么？她退后一步，侧过身，似乎是有些像，她挺直身板，这样好像更像了。
　　她深吸几口气，跑下楼，爷爷已经在吃早饭了，端着牛奶上下打量她，“你这是去做实践？”茉莉刚从桌上拿起一块面包塞进嘴里，腾不出嘴来解释，只能支支吾吾地点头，好不容易把面包咽下去，她拿起桌上的牛奶喝了两口，朝爷爷摆摆手就往外跑，还不忘拿上昨晚收拾好的包，她把魔杖和校袍塞在包里，以备不时之需，“来不及了我先走了爷爷，晚上见。”
　　约定的地点在火车站附近，是一个步行隧道，因为是出站口，没有车停靠的时候都没人经过，茉莉气喘吁吁地跑到的时候，卢平整个人斜倚在墙上，皱着眉盯着手里的羊皮纸。
　　“卢平教授，”茉莉停在他面前，“我以为会是其他人过来。”卢平给她的回信上并没有说要来，结合他之前说的话，茉莉以为会是别的什么人。s
　　卢平抬头换上了茉莉最熟悉的笑，把羊皮纸塞进自己的口袋里，“不太放心你，反正今天也没什么事。”
　　茉莉理理头发，往后退了一步，“这样看起来还可以吗？”没等卢平说话，她又翻起自己的包，“我还带了眼镜，要不要戴上？”
　　卢平上下打量了一下，点点头，“不用戴眼镜了，没什么问题。”
　　他站直身体，剁了剁脚，“简单说一下情况，福吉是今天的主审问者，这很糟糕，因为原本会议应该是由威森加摩首席魔法师主持的。”
　　“首席魔法师？”
　　“是邓布利多，不过他这次为小天狼星辩护，所以没办法同时担任审问者。”
　　“为什么？如果他是大法官，我是说，首席魔法师，他应该有重审案件的权利，而不是做什么辩护人。”
　　“这说来就涉及到很多事，简单来说，福吉对邓布利多的感情很复杂，一方面他需要仰仗邓布利多的智慧和权威来保住自己的位置，但是他又担心邓布利多万一哪天想做魔法部部长，他毫无招架之力，所以总是想削弱邓布利多手里的权利。”
　　“邓布利多才不会想做什么魔法部部长。”茉莉忍不住撇嘴。
　　“他的智商可远不如你。”卢平笑着打趣，他朝隧道的两头看看，又低头看着手表问茉莉，“下一班车什么时间到。”
　　茉莉想了想，“应该是八点二十四分。”
　　“那就现在吧。”卢平看向茉莉，“来抓住我。”
　　“啊？”
　　“我差点忘了，你还没学过幻影移形。”卢平突然反应过来，解释道，“你要跟着我随从显形，所以必须抓紧我，不然可能会丢下点什么，手指啊，或者胳膊。”
　　茉莉瞪大眼睛，张着嘴说不出话来。
　　卢平笑起来，“只是个玩笑，放心吧，很安全，但是可能不太舒服，无论如何都不要松开我。”
　　茉莉点点头，抓住了卢平的衣袖，卢平低头看着她的手，“这样可能不太行，抓紧一点。”
　　茉莉犹豫了一下，两只手握住卢平的胳膊。
　　“好了，我们出发，你最好吸一口气，这样不会太憋。”
　　茉莉感觉自己那口气还没吸完，卢平的胳膊好像要从她手里抽出来一样，赶忙握得更紧了一些，还没等她反应过来，周围完全暗了下来，好像有人把她塞进了一个容器里，然后容器不断地缩小，像要把她整个人都挤成一块肉饼一样，连她刚吸进去的半口气都被挤了出来。
　　等到所有的感觉瞬间消失，茉莉一时都没有反应过来，卢平拍拍她的胳膊说，“好了，我们到了。”茉莉才感觉自己的意识回到自己的身体，长长吸了一口气，然后猛烈地咳嗽起来。
　　卢平一边轻轻帮她拍背，一边跟出门迎接他们的亚瑟打招呼，“早啊，我带她过来了。”
　　茉莉直起身，擦掉不受控制流出来的眼泪，朝亚瑟微微点头，“您好。”
　　亚瑟爽朗地回应他们两个，卢平介绍道，“这是亚瑟·韦斯莱，是乔治和弗雷德的父亲，在魔法部任职，他会带你过去。”
　　茉莉重新打了一次招呼，“您好韦斯莱先生，我是乔治和弗雷德的同学，叫我茉莉就好。”
　　得到回应后，她转头看向卢平，“您不过去吗教授。”
　　“我想我自投罗网去魔法部不是个好主意，是不是亚瑟。”
　　红头发的中年人走过来，拍拍茉莉的肩，“他说的对，小姑娘，我会带你过去的，别担心，没什么问题。”
　　茉莉点点头，其实心里更没底了，她原本以为卢平至少可以陪她到魔法部，或者说不定可以陪她在威森加摩审判室外面一起等待，她紧张地咽了下口水。
　　“别担心，没问题的。”卢平弯下身子在她耳边小声地说，“我相信你可以做好的。”
　　茉莉深吸一口气，然后挤出一个笑看向卢平，尽可能镇定地说，“放心吧教授。”
　　卢平低头看表，“时间快到了，你们赶快过去吧。”
　　亚瑟朝茉莉伸过胳膊，“来吧茉莉，虽然可以用飞路网，不过为了避免你一个人不知道跑错到哪里去，我们还是幻影移形吧。”
　　茉莉有些愁苦地抓住亚瑟的手臂，两人一起消失在卢平面前。
　　正是上班高峰期，两个人落在熙熙攘攘的人流中毫不显眼，茉莉比上一次感觉好多了，但是挤压的感觉还是挥之不去。亚瑟一边跟认识的人打着招呼，一边带着茉莉在人群中穿梭，“不知道为什么选了这个时间，”他抱怨道，“从没这么早召开过。”
　　茉莉跟着他快步走着，只能大概瞟一眼身处的大厅，只是一眼就足以让人感受到这儿的金碧辉煌和庄严肃穆，绕过正厅的雕像，亚瑟带她走进电梯里。
　　魔法世界居然是有电梯的，她在心里感慨着，为什么格兰芬多塔楼不能装一个呢，她不知道有多少次想在中途放弃，休息室实在是建得太高了。
　　电梯上到九楼，不过茉莉感觉自己在下降，她小声地问亚瑟，亚瑟解释道，“事实上，我们确实在地下，所以楼层越高，就越深。”
　　两个人走出电梯，与之前拥挤的大厅和电梯截然不同，九层一个人都没有，静得让人害怕，茉莉甚至不敢发声问这里是做什么的，亚瑟也只是小声地对她说，“到这边来。”
　　黑色瓷砖的走廊里只有火把的光在墙上晃动着，幅度大得有些诡异，因为这里并没有风，茉莉跟着亚瑟从左侧的一个缺口走进去，走下黑漆漆的楼梯，他们来到一个由石块堆砌的走廊，亚瑟左右分辨来一下，带着茉莉来到一个看起来就很沉重的木门前面，“我只能陪你到这儿了，你需要在这里等待他们叫你。”
　　茉莉点点头，她其实有点想问亚瑟能不能留下来陪她，这个走廊虽然很高，却压得她喘不过气来，然而这样太冒犯了，她想了想开口问，“韦斯莱先生，我想问一下，斯内普教授什么时候到？”
　　“斯内普？”亚瑟皱起眉，“我不知道。”他往楼梯的方向看了一眼，然后小声地对茉莉说“不管他还会不会来，茉莉，我希望你保持冷静，别担心，会有人帮你的。”
　　茉莉似懂非懂地点点头，亚瑟看了眼手表，“我该走了，邓布利多应该马上就到。”
　　大概在亚瑟离开不到两分钟后，楼梯口出现了一个茉莉熟悉的身影，茉莉激动地迎上去，“邓布利多教授。”
　　邓布利多却很反常地只是看了她一眼，然后走到门的另一侧等候，跟茉莉隔了一段距离，茉莉有些疑惑，默默站回原处，脑子里忍不住分析邓布利多为什么会这样做。在她大概想了六七种可能性的时候，一群人从楼梯口鱼贯而出，所有人都穿着紫红色的长袍，左胸前绣着一个W，人群中传来小声议论的声音，为首的人跟邓布利多打了个招呼，一齐走进审判室。
　　走廊里又只剩下茉莉一个人，茉莉焦虑地看着楼梯口，期待斯内普穿着黑袍的身影能在那里出现。
　　审判室里传出三声法槌落下的声音，直落在茉莉心上，茉莉忍不住来回踱步，听着里面传出断断续续的声音，时间一分一秒过去，茉莉把头抵在石墙上，闭上眼睛，“梅林啊，求求你，让斯内普教授赶快出现吧。”
　　人在黑暗中，其他的感官都会被放大，当茉莉的鼻子闻到若有若无的魔药味道的时候，审判室的门也跟着打开，里面有个人朝外面喊，“请证人出庭。”
　　茉莉犹豫地看向楼梯口，然后又看向敞开的门，不知道自己应不应该答应一声。
　　“在这里。”斯内普厚重的声音和他的黑袍同时从茉莉面前飘过，茉莉都没来得及看清他的背影。
　　随着木门再次关上，茉莉的心终于放下一半来。
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　关于幻影，从这个地方消失叫幻影移形，出现在一个地方叫幻影显形，跟着别人叫随从显形。分辨起来实在是太麻烦了！所以我可能会打错，意会就好。
　　斯内普：卡点上班第一名，早到要加钱。

第28章 唇枪舌战

Chapter 28
　　这次的等待时间要比之前久得多，里面断断续续地穿出些争辩的声音，斯内普教授的声音并不大，隔着墙只能偶尔听到嗡嗡的声音。
　　时间太久了，久到茉莉坐在证人的席位上时，一时之间都没反应过来自己在干嘛。
　　主位的福吉念了一长串的东西，然后问茉莉，“你是否已经清楚了自己的权利和义务。”
　　“我清楚了。”茉莉听到自己的声音，才终于清醒过来，镇定地说自己见到彼得的经过，当然没有像背的一样熟练，她先挑重点说了一遍，故意给他们留下问询的余地，这样至少能预料到他们会问什么。
　　果不其然，她话音刚落，福吉就迫不及待地问她，“为什么你当时会出现在那儿，还跟着卢平一起进入了打人柳的通道。”
　　“其实我是想去看巴克比克的。”
　　福吉的脸色变了一下，“那你有看到别的人吗？”
　　“没有，先生，我好像去迟了，我到的时候那里什么都没有，我站在石阶上就看到了，所以没有走过去。”
　　“那是几点。”
　　“我不知道，不过当时太阳快下山了，只剩一点点还在外面，天边都是通红的。”
　　福吉找不出破绽，又问她，“那你为什么跟着卢平进了打人柳的通道，他为什么没有阻止你。”
　　“因为我猜到了他是个狼人，那天又是满月，我就想知道他去做什么，如果他做什么不好的事，我可以阻止他或者通知其他教授。”茉莉心里默默给卢平道歉。
　　“为什么你没有直接通知其他教授。”
　　“因为来不及，那儿里城堡有一段距离，卢平教授又已经消失在打人柳了。”
　　“那你是如何知道他是狼人的？”
　　“这与案件无关吧，康奈利。”邓布利多制止他继续深究这个问题。
　　“你知道霍格沃茨的学生不能私自遛出校园吗。”福吉换了个角度。
　　“是的，我知道先生，事实上在学校我从未违反过校规。我只是不知道那里会通向校外，而且打人柳也不是禁林，不是禁止学生私自进入的地方。”
　　“你怎么知道你见到的是彼得，你之前从未见过他不是吗？”坐席上一个声音尖细的女巫发出一声怪笑，然后说道，茉莉看向她，虽然这样形容不太礼貌，但她实在长得让人难受。
　　“他自己承认了他是彼得，他还对卢平教授和布莱克说，好久不见我的老朋友。”
　　“如果他是他们找人假扮的呢，他们俩一起找人演了一场戏。”
　　“他缺了一根手指。”
　　“他们也可以让那个人切掉一根手指。”
　　“抱歉女士，我看到的就是这样，罗恩说那只老鼠在他家待了十二年，然后他就变成了人，如果他们想找人假扮，或许要从十二年前开始。”
　　“他们可以调包那只老鼠。”
　　“那我不清楚，或许应该问问罗恩，毕竟是他的老鼠。”茉莉深吸了一口气，有点担心自己的态度是不是过于差了，“我只能说，我就是看到了一个，自称是彼得，且跟他们看起来都很熟悉，还知道十二年前的事，而且缺了一根手指的人。”
　　“描述一下老鼠变成彼得的场景。”福吉接过话茬。
　　“他先是停在半空中，不停地扭动，然后出现了一道闪光，他掉在地上，就像长出来一样，”茉莉想着如何形容，“就像，就像一棵树，不过长得非常快，那个老鼠就像树根，从树根里长出脑袋，然后是四肢，最后是身体。”
　　“你见过其他的阿尼玛格斯变形，你完全有可能是根据那个编造的。”
　　“是的，我见过麦格教授变形，不过只有几次，在上课前，过程完全不一样，麦格教授变形快得看不清，只能看到一道灰色的影子划过。”
　　“所以你确认你见到的一定是彼得？”
　　“我确认先生。”
　　“但你如何得知彼得是凶手而不是被害人。”
　　“他自己说的，他说那个人用很厉害的武器威胁他。”
　　“是什么武器。”
　　“他没有说，先生。”
　　“如何威胁的。”
　　“他没…”
　　“抱歉我打断你，康奈利，但这不是证人的回答范围。”
　　“好吧。”福吉因为激动而前倾的身子重新靠回椅背上。
　　“他们是怎么描述十二年前的事的？”一位戴着单片眼镜的女巫说道，她的语气听起来比刚刚那位女士让人舒服多了。
　　“是布莱克先说的，他说他劝詹姆和莉莉更换了一个担保人，还是保密人，就是彼得。抱歉我不知道他们的姓氏，大概是波特吧，因为哈利说是他父母。”茉莉顿了一下，好像在回忆当时发生的事情，“彼得说布莱克在撒谎，问卢平教授他为什么不知道，卢平教授和布莱克说他们俩在互相怀疑。”
　　“够了，”福吉打断她的话，“没必要说这些没用的东西，你一定是在那儿中了小天狼星的夺魂咒。”
　　“我没有。”
　　“你如何证明？”
　　“斯内普教授和卢平教授都在场，布莱克没机会对我下夺魂咒。”
　　“卢平可能和小天狼星是一伙儿的。”
　　“还有斯内普教授。”
　　“你在那之前就已经被下咒了。”
　　“斯内普教授和我是一起进去的。”
　　“他也说不定会给小天狼星打掩护，毕竟他们曾经都为那个人效力。”
　　茉莉简直不敢相信自己听到了什么，愣在那儿不知道要如何回答，她过了一会儿才找回自己的声音说，“总之，我很清楚我没有中夺魂咒，我可以做任何事证明。”
　　“任何事吗？”
　　“够了，”坐在前排的一个头发不是很多的老头说话，他看起来和邓布利多差不多年纪了，但是依然中气十足，“她是个未成年人，不论你想做什么康奈利，那都是违法的。”
　　福吉还不死心，“所以你在过程中没有留下任何证物是吗？你就眼睁睁看着他跑掉？还是说他根本就是你虚构的。”
　　“我…”
　　“我方证人可以不回答这个问题，”邓布利多打断茉莉，“这不属于她的职责，她并不是傲罗。”
　　福吉的脸色很怪，没再说话。
　　之前那个戴眼镜的女巫问道，“如果再让你见到彼得，你可以认出来吗？”
　　“我可以，我记得很清楚他长什么样。”
　　“那如果是那只老鼠呢？”
　　“那恐怕不太行，女士，我几乎没看到那个老鼠长什么样，从我进屋开始，他就一直被罗恩攥在手里。”
　　“这里有一些照片，你可以从里面指认出你见到的彼得吗？”
　　“我可以试试。”茉莉真诚地望向她。
　　一叠照片从坐席中飞到茉莉手里，每一张的右上角都写着一个标号，茉莉不知道具体要怎么操作，疑惑地望着对面。
　　“选出其中的彼得的照片，然后念出来它们的编号。”
　　茉莉低头把所有的照片都平铺在自己的腿上，一眼就认出了其中的一张合照。
　　四个人的合照。
　　不过她不是认出了彼得，而是认出了里面的卢平，虽然除了彼得其他三个人的脸都被糊掉了，但是她无比确定那就是卢平。
　　因为担心这是个圈套，茉莉又仔细分辨上面的彼得的样子，虽然头发看着比现在多，体型也更圆润一些，但是那双眼睛和笑起来的弧度，瞬间就对应到那晚彼得谄媚的笑上。
　　茉莉把合照拿在手里，辨认着剩下的照片，有些会动，有些是静止的。魔法部的人下了大功夫，一大半的照片里的人都有啮齿动物一样的牙齿，还有一大半都有些秃顶。
　　茉莉心想，他们一定是从哪里知道了彼得现在的样子，但是他这十二年不可能留下照片，十二年前跟现在肯定会有差距，所以还是要观察他们的眼睛，表情的走向，还有他脸上的痣。
　　当然，痣也可能是假的。
　　茉莉小心翼翼地筛选了好几遍，最后又从里面拿出两张照片来。
　　“是6，14和17。”她抬起头，看着审问团的人们，只见他们都低头看自己手里的资料，然后小声地互相交谈起来。
　　“你确认吗？”不知道哪个人问了一句。
　　茉莉低头看着照片上的序号，深吸一口气说，“我非常确定，是6、14、17。”
　　照片飞回到那个女巫手中，她开口问道，“是否还有人对该证人的证言有疑问？”茉莉看着她，她眼神里似乎对茉莉表达出一些鼓励或者别的什么积极的意思来，茉莉不太敢确定。
　　席间传来悉悉索索耳语的声音，但并没有大声说话。
　　“证人可以退庭。”她说。
　　茉莉下意识地看向邓布利多，但是邓布利多并没有看她，她走出审判室，走廊里空无一人，斯内普早就走了，她不知道自己该怎么办，只能站在门口等待。
　　寂静中的等待总是让人难以接受的，就像吵架过后会后悔自己没发挥好一样，茉莉忍不住开始想，自己是不是说的还不够清楚，或者回答的是不是有什么纰漏，如果换个说法就好了。
　　审判室里又变得吵闹了一阵，随着一声法槌落下，木门打开，里面的人稀稀拉拉地走出来，邓布利多走在人群最后面，茉莉想开口叫他，但总觉得邓布利多不理她是有原因的。
　　看到茉莉一个人站在外面，邓布利多的脚步顿了一下，没有停留就又跟上前面的人群，茉莉看着他们离开，不知道自己应该怎么办。整个楼层都安静下来，茉莉从包里拿出自己的魔杖，一时间也想不出来能用来做什么，为什么魔杖就没有指路功能，她在心里抱怨。
　　考虑到自己在室内不太认路，她有些犹豫要不要自己离开，但是实在过去太久了，她的肚子早就饿了，之前因为紧张一直没感觉到，现在已经叫嚣得恨不得让所有魔法部的人都听到了，她迟疑地踏上楼梯，朝着九层投进来的光走。
　　光突然被一个身影挡住了，茉莉整个人都被吓得跳了起来。
　　“别害怕，”是亚瑟的声音，“我送你回去。”
　　“结果怎么样了？”茉莉问他。
　　“出去再说吧。”亚瑟领着她回到大厅，一路上多了不少人朝她投来探究的目光，茉莉感觉有点难受，紧紧跟在亚瑟身边。
　　走到出口处的时候，茉莉停下对亚瑟说，“韦斯莱先生，麻烦您把我送到路面上就好了。”
　　“路面上？”亚瑟没明白她的意思，“不一起回家吃饭吗，莫丽在家准备了午饭等我们呢。”
　　茉莉听到自己的名字疑惑地看着亚瑟，“啊？”
　　“我是说我的妻子，她也叫莫丽。”亚瑟笑了一下。
　　“不，不用了先生。”茉莉下意识地拒绝，“我爷爷还在家等我。”
　　“这样吗，卢平没有告诉我们，”亚瑟想了一下，“那先回家，然后让卢平送你回去。”
　　“太麻烦了，我自己可以的，真的，坐火车回去很快，您把我带到外面就好了。”茉莉有些害怕见到陌生人，她不是很擅长处理这种情况，尤其是今天，她跟人交流的精力已经用尽了。
　　“那可不行，”亚瑟摇摇头，“我们得把你安全送到家，这是任务。”
　　“任务？”茉莉感到奇怪，只是送自己，怎么就上升到任务的高度了。她不好拒绝，只好再次抓上亚瑟的手臂。
　　一天之内三次幻影显形，还好自己没吃什么东西，茉莉想，要不然早就被挤吐出来了。他们落在韦斯莱家的院子里，一位红头发的女士出来迎接他们，她先跟亚瑟亲密地打招呼，非常亲密，那个瞬间茉莉只想让自己原地消失，然后她转过身来，亲切得抓住茉莉的两个胳膊，“你就是茉莉吧，欢迎来我们家做客。”
　　“您好夫人。”茉莉拘谨地打招呼，话都没说完就被韦斯莱夫人紧紧抱了一下，然后她亲昵地搂着茉莉的肩带着她往屋里走，“快进来吧，饭早就做好了。”
　　茉莉紧张地手都不知道往哪儿放，僵硬地被推进屋子里，穿过一个并不宽敞的客厅，他们来到韦斯莱家的厨房。
　　茉莉惊呆了，摆放得满满当当的厨房里坐满了人，不仅有韦斯莱一家，卢平教授，甚至哈利也在，她半张着嘴看着屋子里的盛况，觉得就算这个时候小天狼星出现她都不会觉得惊奇。
　　卢平好心地站起来给她介绍，“这位是韦斯莱夫人，莫丽·韦斯莱，你们有一样的名字。”韦斯莱夫人笑着用头碰了一下茉莉的头，这下茉莉不知道该如何应答了，她只好干巴巴地说，“是的，我们已经认识了。”然后对韦斯莱夫人回以一笑。
　　跟大家一一打过招呼之后，一大家人纷纷落座，韦斯莱先生坐在主座上，两边是哈利和卢平，茉莉坐在卢平旁边，韦斯莱夫人已经挥舞着魔杖让灶台上的食物们排着队地飞上餐桌，茉莉忍不住咽了下口水，闻起来香极了。
　　“怎么样了？”卢平问亚瑟。
　　“莱姆斯，”韦斯莱夫人抱怨道，“你就不能等孩子们吃完饭再讨论这些事情。”
　　“抱歉莫丽，”卢平回头笑了一下，然后看着茉莉，“我想孩子们也等不急想知道。”
　　茉莉点点头，哈利也问道，“小天狼星洗脱罪名了吗？”
　　亚瑟摇摇头，盛了一碗汤，“暂时还没有，福吉宣布择日宣判。”
　　茉莉有些沮丧，她觉得可能是因为自己没帮上什么忙，卢平用手轻轻拍了拍她放在桌子上的胳膊，“可以预料到，福吉不会这么快就承认自己错了的。”
　　“主要还是因为没抓到彼得，就算他们现在都相信彼得活着，但是没有人能证明十二年前的事到底是他俩谁做的。”亚瑟补充道，“不过你已经做得很好了，茉莉，邓布利多让我好好夸你，接下来的事你就不用担心了。”
　　“夸我？”茉莉不敢相信，“我做得还不错吗？”
　　“何止是还不错，”亚瑟说得眉飞色舞，“把福吉和乌姆里奇说得哑口无言。魔法部都传开了。”
　　“那邓布利多教授好像不认识我一样……”茉莉还没想通。
　　“为了不让他们以串供的名义攻击你。”卢平对她解释道。
　　“原来是这样，”茉莉低下头，发现自己的碗里不知道什么时候已经堆满了小山一样高的食物，慌忙看向韦斯莱夫人，“谢谢夫人，太多了已经够吃了。”
　　“应该不会拖到世界杯之后。”卢平对亚瑟说。
　　“但愿他不会拖到世界杯之后。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　没什么头发的老头是埃菲亚斯·多吉，邓布利多的老友，威森加摩的特别顾问，凤凰社成员。
　　这个同名的梗是我取名字时候的恶趣味，终于写到了（自己社恐还喜欢看一些社死场面的我）

第29章 草编小兔子

Chapter 29
　　饭后乔治和弗雷德去楼上捣鼓他们的新把戏，哈利罗恩和金妮去后院玩魁地奇，卢平和亚瑟在门外小声说着什么。
　　茉莉站在厨房中间，尴尬地不知道自己应该干嘛。莫丽背对着房间，灶台上叮当作响，茉莉深吸一口气朝她走去。
　　“我来帮你吧韦斯莱夫人。”她打量着，“做什么都行。”
　　莫丽转过头看向她，茉莉这时才注意到她手里举着魔杖，台面上的碗和碟子都排着队往水池里跳，有些惊讶地张开嘴。她当然知道巫师们有一些自己做家务的方式，比如清理一新这种，但是因为没有切实在巫师家庭中生活过，她还是第一次见到这样的场景。
　　“没什么需要的亲爱的，”莫丽朝她笑着，“你还不允许在校外使用魔法，不然我还能教你几招。”她一只手插着腰，另一只手没有停下，歪头问道，“今天的午饭怎么样？”
　　“非常好夫人，非常好吃。”茉莉用力地点头，生怕不能传递出自己的意思。
　　“那就好。”莫丽转回头看着水池，“莱姆斯说你在麻瓜家庭长大，我还有些担心你吃不惯。”
　　“您做的非常好吃，夫人，麻瓜们也不会否认这一点。”茉莉好奇地看着水池，一个个洗干净的碗钻出来，自己蹭在一旁等候的毛巾上。
　　“那可太好了。”莫丽的语气听起来很受用，“忙活了一天去坐一会儿吧，要来杯茶吗？”
　　“不了不了，”茉莉赶快摆手，“不必了夫人，我吃得太饱了，现在什么都塞不进去了。”
　　莫丽很满意这样的回答，笑开了花，“快去坐一会儿吧，等下让莱姆斯送你回家。”
　　茉莉顺从地点点头，离开厨房前又看了一眼灶台，碗已经都擦得锃亮摞在角落，莫丽不知道还在忙些什么，嘴里念念有词。
　　大概是过了一阵，茉莉也不知道过了多久，她正盯着天花板上的一根羽毛看，那根羽毛不知道被施了什么魔法然后又被遗忘在天花板上，孤零零地来回游荡，仿佛一个吃撑了的人正在散步，巧妙地绕开天花板上的其他东西。茉莉摸着自己吃得圆滚滚的肚子，感觉自己也该这样走走。
　　亚瑟和卢平的声音渐渐大起来，然后带着夏日的暖风进到屋子里。两人还在争论什么，卢平看了一眼正在发呆的茉莉，示意亚瑟别再说了。
　　“无论如何，我们都必须做好准备。”卢平总结道，他声音放得很低，甚至有一丝压迫的味道，“如果那个预言是真的，就像十三年前那样，我们谁都没办法再承受一次。”
　　亚瑟没有说话，莫丽从厨房里钻出来，“还要来点饭后的点心吗，莱姆斯？”
　　“不了，谢谢你莫丽。”卢平重新笑起来，好像刚才那个人不是他一样。
　　茉莉听到自己的名字下意识地应了一声，屋里其他三个人同时看向她，茉莉回过神，脸控制不住地红起来，结结巴巴地不知道怎么解释，“对，对不起，我以为，我以为在喊我。”
　　“真是个不错的名字，不是吗？”卢平看着茉莉说道，看得出来他在努力控制自己不要笑出声，但是效果甚微，茉莉轻而易举就听到了他上扬的话音。
　　“确实是个不错的名字，”亚瑟也附和道，不过他看向的是莫丽，“我这样想好多年了。”
　　莫丽配合地抖抖肩，“我也是这么认为的。”她坐到茉莉身旁搂住她的肩，“多么奇妙的巧合，亲爱的，别放在心上。”
　　“是啊，这种巧合总让我觉得你们冥冥中有些联系。”卢平点点头。
　　“你的名字是怎么来的，你妈妈或者奶奶？”亚瑟坐到两个人对面，“或许你知道，金妮的中间名就是莫丽。”
　　“我其实也不知道。”听到妈妈这个词，茉莉忍不住看向卢平，卢平笑着冲她摇摇头，“可能他们就是觉得这是一个好听的名字吧。”
　　“时间差不多了。”卢平抬起手看了一眼手表，打断了他们的热情和好奇心，“我该送她回去了。”
　　“现在？”莫丽抬头看了一眼墙上挂着钟，“不留下来一起吃晚饭了吗？”
　　晚饭？！茉莉在心里惊叹着，不是刚吃完午饭吗，最后的那一口奶油浓汤还飘在她嗓子眼没落下去呢，她急忙站起身，走到卢平身边，“不麻烦了，午饭已经招待地非常好了，我跟爷爷说要回去吃晚饭的。”
　　然后她清楚的听到卢平笑了一下，不是那种很大声的笑，只是很小声地从鼻子里喷出一点点气声，但已经足够让她窘迫了，她意识到卢平知道她又撒了一个无伤大雅的谎。
　　但好在卢平依旧很配合，“之前去她家的时候我也是这么跟她爷爷说的，太晚回去不合适。”
　　莫丽有些遗憾，“哦，好吧。”她转而对茉莉说，“你跟弗雷德和乔治是同学是吗？”
　　“啊，是的，我们是同一个年级。”
　　“欢迎你常来玩亲爱的，你知道的他们总是自己就玩得很开心，不像罗恩还会带朋友回来。”
　　茉莉愣住不知道怎么接话，这个时候说自己跟他们其实不太熟总是不合适的，“啊，这，我其实，我，好，有机会的话。”她朝卢平投去求助的目光。
　　“可以了莫丽，再说下去真要吃晚饭了。我们就不去跟哈利他们打招呼了，帮我们说一声吧。”
　　莫丽和亚瑟又跟卢平寒暄了几句，两个人终于从韦斯莱家的屋子里走出来。茉莉站在路边，长长地出了一口气。
　　“不喜欢吗？”卢平问她。
　　“当然不是。”茉莉大声道，然后意识到自己的失礼，又把声音降下来，“只是他们太热情了，我有点不适应。我并没有，这样，到别人家做客的经历。”
　　卢平往前走着，似乎并没有急着幻影移形的意思，“是这样……你之前说苏菲邀请你去她家，我以为你会习惯这样的场面。”
　　“她是邀请过我。”茉莉迟疑着，话到嘴边又停了下来。她跑了两步追到卢平身边，小声说，“她是邀请过我，但是那个暑假我爸爸去世了。”
　　卢平停下脚步，转身看向茉莉，茉莉神色如常，甚至还冲他笑了一下，并不是一个轻松的笑，但看起来也确实算不上悲伤。
　　“所以我还是第一次到巫师家庭做客，感觉自己像是回到去霍格沃茨报道的那天，见到什么都觉得很新奇。韦斯莱家，真的很有趣，而且韦斯莱夫人也真的太热情了，我有点招架不来，我几乎没有跟长辈打交道的经历，额……好吧，同龄人好像也不多。”茉莉尴尬地挠挠头，解释道。
　　“其实你看起来还挺自然的。”
　　“是吗？那就太好了。我总担心他们会觉得我没有给出足够的回应。”
　　“别这样想，莫丽一看就很喜欢你。她和亚瑟都非常喜欢孩子们，当然，孩子们也都很喜欢他们。别担心这些。”卢平说得很慢，让茉莉觉得莫名地安心，但放下这件事，茉莉又忍不住想到今天的庭审来。
　　“今天的威森加摩会议……”茉莉尽力组织自己的语言，“好像并没有起到什么作用。”
　　“怎么能这样说呢，”卢平在路边找了快石头坐下，拽了两根长长的草缠在手指上，“如果福吉真的有什么对策，早就当庭宣判小天狼星有罪了。”
　　茉莉拢了拢裙子坐在卢平身边，低头看着草地上一只正在搬东西的蚂蚁。
　　“他现在只不过是在拖延时间罢了，你做得非常好，即使你不相信我，也要相信邓布利多的判断，不是吗？”卢平笑了一下。
　　“我没有不相信你……”茉莉嘟囔道。
　　“你只是不太相信你自己。”卢平手里的草渐渐有了个形状，“话说回来，我还要谢谢你。”
　　“啊？”茉莉把视线从蚂蚁身上收回来，投在卢平脸上。
　　卢平也转头跟她对视，很认真地看着她的眼睛，“谢谢你为小天狼星做的一切，不止我一个人想这样说。”
　　“我也没做什么。”茉莉脸有些发红，继续低头去找刚刚那只蚂蚁。
　　“你证明了他的清白。”
　　“即使没有我，也会有其他人，我只是说出了事实，更何况还有斯内普教授。”说到斯内普，茉莉突然想起庭审的时候福吉说的话，她犹豫了一下，还是忍不住问道，“对了，斯内普教授，他……”
　　“怎么了？”卢平看着茉莉突然变化的脸色，“西弗勒斯对你说了什么？别把他的话放在心上，他从来都不会说些好听的出来。”
　　“不，他没说什么。”茉莉摇摇头，“但是福吉说，他曾经为那个人效力。”茉莉看向卢平，“这是真的吗？”
　　卢平没有正面回答她，“你觉得他是食死徒吗？”
　　“我不知道教授，我不知道。虽然他平时对我们都很凶，但是在危险的时候还是会毫不犹豫挡在我们前面。”茉莉想到那个晚上，“但在场的人似乎都认同这一说法，连邓布利多都没有反对。”
　　“要知道茉莉，人总会犯错的。有的时候一个人的选择并不能完全代表他这个人。”卢平手里的动作没有停下。
　　“你也会吗，教授。”茉莉看着卢平的侧脸，觉得如果这个世界上存在不会犯错的人，那其中一定有她的这位教授。
　　“我当然会，我做过很多错事。”卢平的手顿了一下，继续飞舞起来，“即使是梅林，大概也会犯错。一个人的好坏，有的时候不能单纯地从他以前是否犯过错来评判，人性太复杂了，你看到的，听到的，都不一定是真的。”
　　茉莉感觉自己被绕晕了，“如果既不能从他的过去判断，也不能相信自己的所见所闻，那要如何认识一个人呢？”
　　“人和人之间的信任本身就是一个很复杂的东西，语言可以掩饰，行为可以作假，过去的思想也不代表现在的思想。交出信任永远是最危险的事情，因为没有人能做出百分百正确的判断。”卢平端详着自己手上变出来的小物件，用手指轻轻做着修改。
　　茉莉没注意到他手上的动作，低头陷入了沉思，“我可能还是不太明白。我还是更愿意相信我看到的事情。”
　　“那也没什么错，西弗勒斯确实值得信任，邓布利多相信他，我也相信他。”
　　“即时他说出了你的身份？”
　　“但他也为我熬制了一整年的魔药，不是吗？”
　　茉莉点点头，似乎确实是这样。
　　“这个问题对你来说还有些复杂，不过早些思考这些并不是坏事。能够感受到自己思想在不断地因为认识的深入而改变，是一件很幸运的事情。不过现在，可以先放松一下，不要想这么复杂的事情。”卢平伸出手朝茉莉递过去。
　　茉莉把一团看起来似乎有点形状的草从卢平手中接过来，“给我的吗？”她抬头看着卢平。
　　卢平笑着点头。
　　茉莉仔细端详了一阵，犹豫地问，“是小兔子对吗，还挺可爱的。”
　　“好吧，是一只兔子。”卢平无奈地笑道，“我觉得做得还不错，在我小时候我经常在我家后院编这些小玩意儿，不过后来上学就没再做过了。”
　　“挺好的，真的。”茉莉害怕卢平不相信，盯着他的眼睛使劲点头。
　　卢平大笑着站起身，朝茉莉伸出胳膊，“好吧，我们现在真的该送你回去了。”
　　茉莉小心翼翼地把小兔子放进自己的包里，抓上了卢平的手臂。

第30章 一场袭击

Chapter 30
　　正是夏天最热的日子，下午四五点钟的太阳还在用最饱满的热情炙烤着大地，破旧的城墙边突然没来由地打上了两道人影，茉莉还是不太适应幻影显形的感觉，手撑在城墙上微微喘着气。
　　“谢谢教授，我可以自己回去了。”茉莉正了正自己的衣服，低头检查有没有沾上什么奇怪的东西。
　　“没关系，我看你进了家门再走，我没什么急事要做。”卢平揣着手站在一旁等她，这让茉莉有点不知所措，匆匆忙忙在身上拍了几下就抬起头对卢平笑着说，“那我们现在就走吧。”
　　路上茉莉脑子里闪过了好多问题，她想问问卢平过得怎么样，想问问卢平有没有找到合适的工作，想问很多事情，但都觉得不合适，挑三拣四了半天，眼看着就要走回家了，才问出个不痛不痒的问题来。
　　“小天狼星，额，布莱克先生，他还好吗？”茉莉低着头看着面前的路。
　　“只能说不算太糟，不过比起听到布莱克先生，他可能更乐意你叫他小天狼星。”卢平摸了摸自己的胡子，“不过别担心他，大脚板要比你想象的强壮一些，而且不会等太久，很快就会没事的。”
　　“但愿如此吧。”
　　“好好享受假期吧，如果有什么消息邓布利多会通知你的。”卢平停下脚步，茉莉抬头发现拐过前面的街角，就要到爷爷家了，也跟着站定不动。
　　茉莉觉得自己大概在期待还能说点什么，但是两个人也确实没什么事情可以说了，迟疑着不知道要怎么道别。
　　卢平先开口，“你回去吧，我就不过去了，有什么事可以给我写信。”他笑着看着茉莉。
　　茉莉点了两下头，往后退了几步，“教授再见。”然后转身朝家的方向走去。
　　于是生活就又归于平静。
　　茉莉一时半会还找不出什么事要给卢平写信，平日里除了看书和小说，就只跟苏菲通过一次信，苏菲家熟悉的小猫头鹰跌跌撞撞地飞进屋子来，丢下一封被写得眉飞色舞的信。
　　茉莉爬起来看了一眼日历，果然已经快要18号了，不用猜也知道苏菲在信里写了些什么，茉莉试图在打开信封之前想起来苏菲支持的魁地奇队伍，是哪个来着……算了算了，她很快就放弃为难自己，麻利的打开信。
　　果不其然，苏菲用了大段的文字来描述自己是如何的激动，和如何地喜欢爱尔兰队的击球手，然后在信的最末尾，在最角落处，飞快地问候了一下茉莉和爷爷，顺便对茉莉不一起去感到遗憾。
　　茉莉抱着信笑倒在床上，还是熟悉的风格，她总觉得苏菲的来信就是一场单方面的输出，信在苏菲寄出的时候就完成了使命，不过还是飞快地写了一封回信祝他玩得开心。
　　但很快，所有人都没办法开心了。茉莉最先是收到了卢平的信，她从不知道猫头鹰可以飞得那样快，蜻蜓点水一般把信丢在茉莉的桌子上就飞走了，茉莉只看到了它离开时消失在窗框边的翅膀尖。
　　说是信，不如说是一张纸条，不是牛皮纸，大概是从什么地方撕下来的，还沾了一点油渍。纸上的字迹很潦草，也没有落款，茉莉仔细看了几次才终于认出来这纸条出自卢平之手。
　　你没有去看魁地奇世界杯吧？这两天暂时先不要出门。
　　茉莉正反找了个遍，确实只有这两句话，没头没尾，她拿着纸条愣在桌前，试图分析出到底发生了什么事。
　　很快，第二封信就来了，是苏菲的信，夹在一份预言家日报中间。茉莉这次反应及时，趁猫头鹰还没把信丢下，眼疾手快地关上了窗，“等一下。”她对猫头鹰喊道，“就一分钟，很快。”
　　茉莉把卢平的纸条翻过来，在背面草草写了一句：我没事，我一直在家。然后从挂在椅背上的口袋翻出五个纳特塞在猫头鹰脚上的绒布袋里。
　　猫头鹰正不耐烦地在桌子上打转，把预言家日报踩得皱皱巴巴的。
　　茉莉把纸条递给它，“莱姆斯·卢平，拜托了，谢谢你。”她踮起脚打开窗，猫头鹰立刻像箭一样飞了出去。
　　茉莉跌坐在桌前，从报纸中抖出苏菲的信来，映入眼帘的就是一行大字：出事了！茉莉感觉自己的手有些抖，努力逼着自己往下看。还好，苏菲还记得在开头报个平安，茉莉心放下了一大半，继续看下去。
　　信里主要说了食死徒袭击营地的事情，虽然官方说无人伤亡，但是预言家日报似乎有不一样的消息来源，总之，即使食死徒没能带来太大的伤害，仍然给人们留下了巨大的心理阴影。苏菲在信的末尾很严肃地写到：最近不要出门，我们开学见。
　　又一个不让自己出门的人，茉莉暗自挑眉，拿起预言家日报来，首页最显眼的位置被加粗的标题挤满：SCENES OF TERROR AT THE QUIDDITCH WORLD CUP。
　　茉莉还不习惯这种夺人眼球的起名方式，扶着额头接着往下看，不得不说，与苏菲十分努力但还是干巴巴的语言比起来，这位记者的文字要生动得多，何止是生动，茉莉感觉自己不像在看一篇报道，而是一篇跌宕起伏的小说。
　　细致的描写让人认定这位记者当时就在现场，亲眼目睹了发生的一切。
　　这当然是不可能的。
　　茉莉耐着性子把那些毫无用处的华丽词藻和夸大的形容词从文章中刨去，终于看出些重点来。
　　魔法部没能逮捕闹事的食死徒，还可能有麻瓜和巫师在这起事故中遇难。
　　她现在知道为什么卢平和苏菲都不让她出门了，落单的巫师，说不清的出身，还住在麻瓜社区，简直就是食死徒攻击的最好的对象。
　　茉莉找出一张新的信纸，想给苏菲回信，手指无意识地在钢笔上摩挲着，拖了二十多分钟，才勉强写下一句：一切都好，你也注意，开学见。
　　她实在是不知道说什么，她总觉得还有更坏的事情等在后面。彼得逃跑，威森加摩会议，韦斯莱先生和卢平的争执，还有他们提到的预言，他们可能以为自己没听到吧，茉莉想，再加上这次食死徒袭击。
　　为什么他们蛰伏了这么多年突然开始统一行动了呢，茉莉不敢继续往下猜，在她的认知里，那个不能说名字的人消失了的意思，就是意味着他已经死了，或者是灰飞烟灭，没别人发现尸体
　　如果一个人死而复生，这种事情只在童话故事里有。
　　茉莉摇摇脑袋，把那些不切实际的想法都从自己脑子里甩出去，把信拿下楼带给灰灰。好在假期只剩下不到两个星期，有再多想问的话都可以等到开学的时候再说。
　　“茉莉！”
　　她刚把行李都搬进一个离级长车厢比较近的包间，就听到苏菲喊她的名字。
　　“在这儿。”茉莉把头从包间门探出去，朝刚上车的苏菲招手，“快过来。”
　　“我刚刚看背影就觉得像你，梅林的胡子这个暑假可算是过去了。”苏菲重重地坐在茉莉对面的座椅上，目光突然被茉莉身边的笼子吸引，“这是你新买的猫头鹰吗？”
　　“对。”茉莉把猫头鹰从笼子里放出来，让它站在自己手上，然后伸手给苏菲看。
　　“真可爱。”苏菲摸了两下它的头，它就顺从地在苏菲的手心蹭起来，“是只角鸮？叫什么名字？”
　　“豆子。”
　　“豆子？”苏菲笑起来，“你很爱吃豆子吗小家伙？”
　　豆子好像听懂了苏菲在笑它，扑棱着翅膀飞回了笼子，甚至只愿意露个背影给两个人看。
　　茉莉也跟着笑起来，抬手把笼子关好，“不，就是觉得豆子这个名字很可爱。”
　　“怎么突然想起来买猫头鹰了，亲爱的，灰灰还好吗？”苏菲关心地问道。
　　“还不错，挺有精神的。不过我不太舍得总是让它飞了，有了豆子它就可以在家养老了。”茉莉说。她还隐瞒了一个更主要的原因没有说，有了豆子就能更方便地跟卢平通信了，这样她就不用担心频繁地通信会不会给卢平带来一些不必要的经济负担。她虽然不了解卢平的近况，但她知道卢平的生活总不会过得很容易。
　　茉莉把苏菲拉到自己身边坐下，小声地在她耳边问道，“所以后来怎么样了，食死徒抓到了吗？你们都不让我出门，搞得我怪紧张的。”
　　“你们？”苏菲敏锐地捕捉到了话里的关键词。
　　“啊，对，刚好卢平教授有其他事给我写信，顺便提了一嘴。”茉莉心虚地解释，“这不是重点，现在怎么样了？”
　　“哦～”苏菲了解地点点头，“食死徒还是没抓到，不过我听说魔法部不觉得这是什么大事，有一少部分傲罗还在追缉这几个食死徒，不过其他人感觉已经都忘记这件事了。”
　　“忘记了？！”茉莉简直不敢相信，“他们的心也太大了。”
　　“还好吧，几乎所有人都觉得这只是极少数残余的食死徒做出的报复社会的行为，这样想的话，好像跟其他潜在的犯人危害性差不多，对吧。”
　　艾丽娅和安吉丽娜推开包间的门，探头进来，“没打扰到你们吧，后面的包间都满了。”
　　“当然没有。”苏菲站起身朝茉莉使了个眼色。
　　“对，没有，快进来吧。”茉莉也附和着站起来，帮她们把行李搬进来。
　　“啊，火车快开了，我得先到级长车厢，就不进去了。”苏菲站在门口对艾丽娅和安吉丽娜道别，茉莉默默把迈进包间的脚收回来，跟着苏菲往前走了几步。
　　“所以这件事已经过去了？”她小声地问苏菲。
　　“对于绝大多数人来说，是的。”苏菲点点头，透过门上的玻璃朝级长车厢里面看了一眼，大家似乎都还在闲聊，于是她转头看着茉莉，语气里有些兴奋地说，“别担心，这个学期还有更好玩的事儿呢，等下车我跟你说，快回去吧。”
　　“啊？什么更好玩的事儿？”茉莉一脸困惑。
　　苏菲只是神秘地朝她摇摇头，“保留一点小惊喜。”然后走进了级长车厢。
　　?

第31章 豆子和羽扇豆

Chapter 31
　　“所以，三强争霸赛是什么东西？”茉莉坐在床边，看着还在收拾东西的苏菲问道。
　　“简单来说呢，就是欧洲的三大魔法学校之间的比赛，每个学校选出一名最优秀的勇士代表学生参赛，然后为学校和自己赢得荣誉。”苏菲把明天要穿的衣服从箱子里拿出来挂在床尾，顺手拍了拍。
　　“就这么简单？”茉莉讶异于自己居然听懂了规则。
　　“对，就这么简单。”苏菲点点头，把箱子里的其他东西挨个搬出来。
　　“这么简单为什么不能在车上说，或者在礼堂吃饭的时候说啊。”茉莉假装生气地朝苏菲扔了一个抱枕，“我好奇了一整天！”
　　苏菲猝不及防地被砸到，转身捡起弹在地上的抱枕，神秘兮兮地把手指竖在嘴唇前，“你小声点，这可是今年魔法部最重要的项目，不知道多少人为了这个忙前忙后呢。”
　　茉莉从苏菲手里抽出抱枕，重新抱进怀里，“这有什么好忙的，我以为他们今年最大的事是魁地奇世界杯呢。”
　　“这你就不懂了，虽然听起来很简单，但是三强争霸赛之所以被停办了好几百年，是因为任务都太过于危险，几乎每一届都有人在比赛中死去。”苏菲把箱子合起来踢进床下。
　　“死去？！这不是友谊赛吗。”茉莉难以想象，“巫师的友谊？”
　　“巫师的友谊。”苏菲拍拍手上的灰，坐到茉莉对面，“具体有多危险我也不知道，不过据说魔法部的人为此做了很多准备，至少今年应该不会再死人了。”
　　“那跟我们，好像也没什么关系啊。”茉莉想了想，这种顶尖人才的比赛，自己也就是坐在赛场旁边拍拍手的份儿了。
　　“比赛是没有关系，但是会有其他两个学校的学生来啊！到时候校园里会出现很多新面孔，说不定你还能来一段奇遇。”苏菲颇有深意地笑着。
　　“不不不，不必了。”茉莉像要把自己的头从脖子上摇下来，“我怎么觉得新面孔对我来说也没什么吸引力。”
　　“那是因为你太不喜欢跟人打交道了，明明你很擅长的。”苏菲恨铁不成钢，“你稍微多跟别人说说话，说不定早就谈恋爱了。”
　　“停，我没想着要谈恋爱啊。再说了，我也不是擅长跟人打交道，我只是学得比较好，照猫画虎，有你这么个好榜样，我当然看起来不差了。但是社交对我来说确实太累了。 ”茉莉想到要跟一个人从头开始建立联系就觉得头疼，“而且你还好意思说我，你怎么不抓紧谈恋爱啊。我还没问你呢，你在比赛现场遇到乔治了吗？”
　　“啊这个嘛……”苏菲支吾起来。
　　“有情况啊，这位朋友。”茉莉忍不住笑起来，“快说快说，是不是有什么新进展呀。”
　　“进展嘛，没有。”苏菲两手一摊，“真的没有，梅林在上，我们一直到比赛结束才遇到的。”
　　“那你害羞个什么劲儿。”茉莉颇为失望。
　　“这就说来话长了……”苏菲卖了个关子，又赶在茉莉再次把抱枕丢过来之前继续开口说道，“我们其实原本没在现场遇到，食死徒开始袭击之后大家都在跑，我们是在人群里撞到的。”
　　“哦哦哦，那个，那个叫什么来着，”茉莉仔细思考着，“吊桥效应！是说这种情况吧，就是因为危险肾上腺素激增导致对对方的好感。”
　　“倒也没有你说的那么夸张……他只是帮我挡了一下撞过来的人。”苏菲解释道。
　　“那就是英雄救美！然后你就可以顺理成章地报答他了！”
　　“没完了是吧，还听不听了。”
　　“我错了，我听，你继续。”
　　“就真的只是，他看到我然后我们在撤离的人群中打了个招呼，我身后有个人被绊倒了他就帮我挡了一下，就这么简单。”苏菲嘴上这么说，脸上却完全没办法忍住笑意。
　　“就这么简单？你俩一句话都没说？”茉莉完全不相信。
　　“倒也不是完全没说。”苏菲的脸红起来。
　　“你给我个痛快吧。”茉莉仰天长叹。
　　“哎呀，他就是说让我小心点，然后说开学见。就这些。”苏菲一口气说完，无辜地眨着眼看着茉莉。
　　“就这些？就没了？”茉莉目瞪口呆，“你结结巴巴地我以为他跟你表白了！”
　　“梅林的胡子啊你小声点！这是在宿舍呢！”苏菲惊慌地想捂住茉莉的嘴，被茉莉歪着身子躲开，用手努力地推开她，“行行行我小点声，你先从我身上下去。”
　　卢平回到家时，发现门口有一只小小的猫头鹰在等他，看起来还没有成年，或者刚成年，还不怎么能耐得住性子，叼着信在门口来回踱步，飞上飞下。
　　“抱歉，今天回来晚了。”
　　他这个月刚找了新工作，原本庭审过后，他找到一份魔法杂货店的工作，老板人很好，就是年纪大了，一个人忙不过来，一个月有两天假期，自由安排，简直是为他量身定做的。
　　店开在谢菲尔德的一个巫师聚集区里，平日里人也不算多，他工作了两个月，安安稳稳地过去一个满月之后，他还以为能做得长久些，结果雇主的儿子突然失业，顶替了他这个不算重要的位置。
　　新工作并不好找，巫师世界的工作太少，他算是都做过了，麻瓜世界的条条框框太多，他没有学历，只勉强因为麻瓜妈妈才有个身份，只能做些简单的体力活儿。
　　满月过后他在码头找了一份搬运的工作，离约克郡很远，薪水也十分不好看，但是好在只是短期，而且因为他们临时招人，不需要有什么社保之类的证明，对卢平来说实在是便利。
　　反正对他来说也只是应急，并没想过要做多久。
　　他从小猫头鹰嘴里取出信，信已经被叼得有些皱了，卢平摸摸它的头，小猫头鹰开心地在原地蹦了两下。
　　卢平叹了口气，从裤子口袋里摸索一阵，掏出几个纳特来，蹲在它面前。
　　“你的口袋呢，不会是弄丢了吧。”卢平没找到它收钱的绒布袋，把它从地上捞起来，“先进来吧，不过我可没什么好吃的东西。”
　　它好像没听懂卢平在说什么，高高兴兴地抓着卢平的手指跟着一起进了屋子。
　　卢平把它放在桌上，进厨房带出了一点面包干给它，“只有这些了。”它大概不是很满意，从桌上跳起来，飞到一旁的橱柜上，连眼睛都闭了起来。
　　卢平无奈地摇摇头，自己拿起一条面包干塞进嘴里，把信铺开放在桌上。
　　亲爱的卢平教授，
　　今年新的黑魔法防御术教授曾经是一名傲罗，穆迪教授。听其他同学说他非常厉害，虽然我没有见识过他当傲罗时的样子，但是我大概可以想象，当他在课堂上给我们演示三种不可饶恕咒语之后……
　　我现在心情有些复杂，他可能是个不错的老师，但是这种类型的实践课程还是很难让人接受。听说之后他打算让我们真的实践这些咒语，不知道如果真的有这一天，我要怎么办。
　　但总的来说，其实这个学期的生活还不错，可能终于没有了考试的压力，虽然课程都更难了，但是还是感觉轻松了很多。
　　总之，最近其实过得不错，除了有一点担心即将要学到的无声咒，我大概要在这方面麻烦您了，为未来将要对您造成的打扰我感到很抱歉。
　　不知道您最近过得如何，我还是先希望这封信不要打扰到您吧。
　　真诚的，
　　茉莉
　　卢平皱起眉头，穆迪是很严格，平日里也总像是吃了炮仗一样，但让六年级的学生实践不可饶恕咒语，卢平无论如何都不能认为这是他能做得出来的事，除非他人到中年脑子突然被阴尸给吃了，想把自己送到阿兹卡班去。
　　他正想着，又一只猫头鹰从门外撞进来，这一只可没之前那只那么礼貌，直冲冲把一个包裹丢在卢平面前，又毫不客气地从桌上叼起一块面包干，翅膀尖蹭着卢平的鼻子转了个弯就走了。
　　卢平摸摸鼻子，还没等伸手打开包裹，小猫头鹰就从橱柜上俯冲下来，使劲儿拽着包裹结想把包裹打开。
　　卢平忍俊不禁，戳戳它圆滚滚的小肚子，“别白费功夫了，我帮你打开。”
　　这次它听懂了，乖乖落在一旁，眼睛还直勾勾地盯着包裹。
　　随着外面的包裹布落下，露出一个铁盒子来，盖子都还没打开，小猫头鹰的嘴就已经凑在那条缝儿上了。卢平点着它的脑门儿往后推了推，“别着急，让我先看看是什么，行不行。”
　　盒子打开，是满满一整盒的猫头鹰零食，卢平眼疾手快，在小猫头鹰飞起来之前就重新盖好盖子，“等一下，”他用手指着小猫头鹰，“这是给你的？”
　　小猫头鹰着急地点头，葡萄一样的大眼睛似乎都要泛出泪光了。
　　“我需要确认一下。”卢平拿起压在盒子下面的卡片。
　　抱歉教授，忘了跟您说，送信的猫头鹰是我的宠物，叫豆子。它有点挑食，我忘记给它带零食了，不过您千万别让它多吃，我感觉它最近都快飞不动了。您也不用着急让他走，它可以等您方便的时候带着回信一起回来。
　　还有就是，哈利最近一切都好，您不用担心。
　　对了，如果它在您家里搞破坏，可以直接教训它，不用手下留情，但请一定要告知我，如果不让我弥补一些它造成的损失，我会过意不去的。
　　茉莉
　　卢平把卡片和信放在一处，微笑地看着豆子，“好吧，看起来这真是给你的。”豆子点点头，想往桌边走，卢平一手拿着盒子，一手做了一个停下的手势，从椅子上站起来，“你乖乖坐好，我就喂给你吃。”豆子默默收回往前迈出的爪子，歪着头朝卢平看回去。
　　卢平走进厨房，然后又端着一个小碟子出来，豆子探头看了一眼，颇为不满意地叫了一声。
　　“不行，”卢平把碟子推给它，“只有这么多。如果不满意，你可以找茉莉投诉我。”
　　豆子脑袋转了两圈，顺从地低下头开始吃饭。
　　卢平捞起椅背上的外套，拿着桌上的信和卡片上楼，一边往台阶上迈，心里一边想：豆子，这个名字总觉得怪怪的。
　　?

第32章 争霸赛前夕

Chapter 32
　　亲爱的卢平教授，
　　或许您听说过三强争霸赛吗，苏菲在学期开始的时候跟我提起过，但我没想到这居然是真的，布斯巴顿和德姆斯特朗的老师和学生会在一个星期之后来到学校，跟我们一起度过剩下的整个学年，真不敢相信，校园里马上就会有很多陌生的面孔了。我一直很好奇，霍格沃茨城堡里到底有多少不为人知的秘密角落或者房间，苏菲和我讨论了很久，都想不出来这些即将到来的人们会住在城堡的什么地方。或许他们会跟我们住在一起吗？或许这个城堡远比我们想象的要大得多。
　　还有一件事，如果您方便回答的话，不知道大脚板先生的事情进展如何，我知道如果我好奇，应该先去问邓布利多教授，但是实际上，是哈利找到了我，我想他应该已经找过邓布利多教授，没得到什么答案才来找我的，但这完全是病急乱投医。如果您有任何消息方便告诉我的话，那就再好不过了。或许如果您跟大脚板有联系，可以让他跟哈利多沟通。我想我说的太多了，他怎么会不跟哈利联系呢。
　　总之，最近除了其他另外两所学校的到来之外，没什么新鲜事。您上次提到的穆迪教授可能是因为还没从教导新傲罗转换到教导学生的模式，或许这是真的吧，现在已经好多了，虽然还是有些严苛。如果今年还有选出最不受欢迎的教授的投票，大概他会成我入校以来唯一一个可以跟斯内普教授抗衡的教授。对了，教授，您知道穆迪教授喝的是什么酒或者是饮料吗。前些日子我有堂课去晚了，只剩了第一排的位置，我总觉得穆迪教授水壶里的味道怪怪的，不像是酒，我有点熟悉，但又想不起来在哪闻到过。他总是抱着那个水壶喝个不停，连上课的时候也是如此。或许我不该总这样疑神疑鬼的，可能是因为最近空闲时间多了起来，我又开始看小说的缘故吧。
　　祝您一切都好。
　　茉莉
　　卢平放下信，豆子还在埋头享用它的晚餐，他从口袋里摸出魔杖轻轻挥了一下，一团白雾从魔杖尖摇摇晃晃地飘出来，聚成一团，卢平低头朝白雾说了几句话，豆子听到卢平的声音抬起头来，发现听不清他在说什么，眨眨眼又把头埋了回去，白雾朝着窗口的方向飘去，渐渐消隐成一小块白光，在屋外的黑暗中划过。
　　卢平走进厨房忙活自己的晚饭，面包干，蔬菜汤，他打开最上面的橱柜，因为他依稀记得里面还摆着一盒罐头，但是那儿只有大把的意大利面。
　　豆子吃完东西，扑棱着翅膀飞进厨房，想看看卢平在做什么，卢平正盯着幽蓝色的火焰发呆，没注意到它的到来，它绕着房顶飞了两圈，一无所获，生气地落在卢平头顶，抓着他的头发。
　　“别闹了，豆子。”卢平歪了下头，并没有动手赶它，只是不轻不重地说了一句。豆子当然不会被一句话吓到，原地踏了几下，给自己找了个舒服的位置，卢平也没再管它，仍旧是发呆。
　　直到锅盖被蒸气顶得啷当作响，卢平才回过神来，手忙脚乱地打开盖子，弯下身看锅里的情况，豆子差点被他猛地动作甩进锅里，吓得不轻，不满地叫起来，还报复性地抓了一下卢平的头发，然后蹬着卢平的头顶飞起来。卢平吃痛地叫出声，一边拿着魔杖指挥锅子移到外面的桌子上，一边说道，“豆子，我想茉莉一定没跟你说过，其实你叫得不太好听。”
　　豆子悬在空中噤了声，卢平忍不住笑着继续说，“如果猫头鹰也有音乐的话，你实在是适合去唱摇滚什么的。”他顿了一下，又摇摇头，“不，或许你根本就不适合音乐，还是算了吧。”
　　豆子生气地把翅膀挥得哗哗响，原地转了几圈之后飞回到橱柜上，它已经默认那里是它的位置了，背着身子躲在角落里，头也缩了起来。卢平又好心地从椅子上站起来，走到它旁边，伸手轻轻抚着它的毛，“只是跟你开玩笑，别生气了。”
　　“你太奇怪了，你最近真的太奇怪了。”晚餐结束，茉莉急着往礼堂外面跑，被苏菲一把抓住，苏菲指了指教授席上正在聊天的三位校长，“放着一群新鲜的帅哥美女不去认识一下，你居然急着回去看信？你这个学期收信的频率也好高，爷爷不是一两个月才来一封吗，这才开学两个月，你已经收了四封信了吧。”
　　茉莉无辜地眨眨眼，希望苏菲能放过自己。
　　“你有秘密。”苏菲下了定论，并没有放开抓着茉莉的手。
　　茉莉计划失败，扭捏了一会儿，凑到苏菲耳边，“行行行，你说的都对，我们出去说出去说。”说着就拽着苏菲往塔楼走。
　　“梅林的胡子！你一直在跟卢平教授通信！”苏菲瞪着眼停在原地，茉莉涨红了脸，慌张地示意苏菲小声点，“都是一些学习上的事情，还有，”茉莉压低原本就不大的声音，“小天狼星，到现在都没有结果，你懂的。”
　　苏菲恍然大悟地点头，甚至还警惕地往身后看了看，确认周围没有人之后，继续朝休息室走去，“那你也没必要瞒着我啊，这也不是什么大事。”
　　“事实上，我也没瞒着你啊。”茉莉心虚地说，“我一直都是在寝室写信的，只是你从来没问过我。”
　　苏菲倒是爽快地接受了她这个说辞，“也是，不过我以为你是在写日记或者在给爷爷写信，那这样说起来，你好像很久都没碰过你的日记本了啊。”
　　茉莉也是刚想起自己还有日记本这么个东西，挠挠头，“我忘记了，我自己都不记得为什么没再写了，可能上个学年真的太忙了吧。”她低头看着脚下的台阶，补充了一句，“而且上一年发生的事，好像都不能写进日记里呢。”
　　“也是啊。”苏菲理所当然地觉得她说的是卢平和小天狼星的事情，认同地点点头，“如果被人看到就不好了。”
　　两人回到寝室，茉莉坐在桌前看卢平的回信，苏菲躺在床上，有一搭没一搭地跟茉莉聊天，“我们不能参加报名实在是太可惜了。”
　　“如果可以参加的话，难道你要报名不成？”茉莉吃惊地转过头看着苏菲，苏菲正盯着床帏上的穗子发呆，“那倒也不是啦，只是乔治他们好像很想参加的样子。”
　　“那你就更应该庆幸了，如果我们真的可以报名，如果乔治被选上，那也太危险了。”
　　“但他好像真的很想去，而且如果赢了，就会是霍格沃茨的英雄。”
　　“即使做这个英雄有几乎百分百的概率会受伤？”
　　“那还是算了。”苏菲坐起来，“信上都说了什么？”
　　“哦，没什么。”茉莉继续低头读信，“就是大概我可能需要去找一下哈利，有些事要跟他说。你觉得他现在在公共休息室吗？”
　　“不一定，不过，你要跟他说的事，可以在休息室说吗？”
　　茉莉沉默了一会儿，“好像，确实不太行。算了，还是再找个人少点的时间和地方吧。”
　　这个机会很快就来了，第二天茉莉被苏菲拉着去礼堂里凑热闹的时候，刚好看到哈利身边没什么人，她拍了拍苏菲的手，示意自己要去找哈利聊聊，苏菲敷衍地答应了一声，眼睛盯着礼堂的门口。
　　茉莉顺着她的视线看过去，乔治和弗雷德仿佛自带闪光灯出场，华丽地绕场一周跟大家打招呼，茉莉无奈地笑笑，起身去找哈利。
　　“所以，现在的情况就是这样，也不是小天狼星和邓布利多要故意瞒着你。”茉莉安慰地拍拍哈利的肩。
　　“他们到底是怎么想的，怎么会觉得魁地奇世界杯上的灾难是小天狼星搞出来的呢？”哈利看起来很生气。
　　“他们总是这样，想找一个人负责任。”
　　“那也应该是伏地魔来负这个责任。”
　　“如果被别人听到这个词，会被你吓到跳起来。”茉莉开了个玩笑，她知道有些不合时宜，但是仍旧想缓解一下哈利的情绪。
　　“我没觉得这有什么好怕的。”
　　“我想也是，不过有的时候我们最好还是照顾一下身边人的情绪。”
　　“好吧。”
　　“别这么闷闷不乐的，”茉莉又拍了拍他，“他们没有证据，而且他们内部也并不和谐。想听一个好消息吗？”
　　“什么？”哈利的眼睛亮了起来。
　　“不过你得答应我别告诉别人，包括邓布利多。”茉莉换了一副严肃的表情，“因为这其实算不上个消息，只是个不负责任的猜测。”
　　哈利犹豫了一下，又坚定地点头，“我答应你。”
　　“如果乐观点的话，说不定会在圣诞节前有个好结果。”茉莉笑着说，“你们可以好好地过一个圣诞，你和你的教父。”
　　“真的吗？是谁告诉你的？”哈利激动地抓住茉莉的袖子。
　　“我说了，这只是一个不负责任的猜测，如果能让你放宽心，那就足够了。”茉莉被他拽得有些摇晃，“至于是谁的猜测，你可以认为这是我的。”
　　“不管是谁，如果真能这样，”
　　“那就再好不过了。”茉莉接话道，两人一起笑起来。
　　“好了，回去吧，里面听起来很热闹，一定发生了什么有意思的事情。”茉莉说。
　　等两人走回礼堂，刚好看到韦斯莱兄弟厮打在一起，顶着滑稽的胡子和头发，礼堂里的其他人都笑成一团，茉莉穿过人群坐在笑到捂着肚子的苏菲身边，“这是什么新把戏吗？”
　　“在五分钟前，这还是一个伟大的发明来着。”苏菲一边笑，一边断断续续地说道。
　　“真让人难以相信，他们俩的把戏这是第一次落在他们自己头上吧，而你居然还笑得如此开心，完全不担心乔治。”茉莉新奇地看着还在撕扯的两个人。
　　“也不是完全不担心，不过他们总有办法把自己变回去的。而且，他这副样子，真的很好笑。”

第33章 喜欢？

Chapter 33
　　坏消息总是比好消息来的要快。
　　茉莉在大家聚集在礼堂之前，刚到猫头鹰塔把最新的信给了豆子，她想告诉卢平哈利的反应——他看起来还不错，准确的说，是非常不错，这个消息应该能让他开心好一阵子。
　　只是过了半个小时，她就恨不得自己会飞，好赶快把豆子拦下来。
　　“为什么会有哈利？”
　　整个礼堂里的人都在小声议论着，此起彼伏的都是或大或小或近或远的声音叫着的哈利的名字。茉莉和苏菲互相看着，一句话也说不出来，她们从对方的眼中看到了和自己一样的疑惑。
　　茉莉穿过人群，朝远处的教授席上看去，三位校长和几位教授也都凑在一起，看起来很激动地说着什么。
　　“我们回去吧。”茉莉拽着苏菲的袖子。
　　“回去？现在？”苏菲更加疑惑了。
　　“对，晚上再去厨房拿些吃的吧，现在肯定是吃不好了。”茉莉叹了口气。
　　“你说的对，不过。”苏菲顿了一下，“你就不想听听大家怎么说的？”
　　“说什么？好像有谁能知道原因一样。”茉莉环视一周，大家都聚成小圈子说着话，“火焰杯是魔法部和几位校长下过咒语的，我们都看到乔治他们，连他们都没办法，所以这里面的问题，不是我们在这儿讨论就讨论的出来的。”茉莉小心地站起来。
　　“也是。”苏菲也跟着她一起站起来。“不过你为什么这么急着回去。”
　　“我得告诉卢平教授。”茉莉不好意思地笑了一下，又补充道，“这样可以最快地让哈利的教父知道，他得知道这件事。”
　　苏菲恍然大悟，拉着茉莉的手往塔楼跑，“那我们最好快点，无论如何，哈利只是个四年级的学生，希望他们能帮上什么忙。”
　　“就是说，”茉莉的声音里也满是担忧，“他们总不会真的让哈利去比赛吧，霍格沃茨不是已经有塞德里克学长做勇士了吗，总得有个解决的办法。”
　　苏菲突然停下脚步，转头看着茉莉。
　　“怎么了？”
　　“我突然觉得，我们应该回去。”苏菲皱着眉头。
　　“回去？为什么？”
　　“你自己都说了，总得有解决的办法，我们都不知道要怎么解决，你要在信里写什么？”
　　茉莉愣住不知道要怎么回答。
　　“我们至少要去听听他们的决定是什么，是让哈利参赛，还是作废。如果作废的话，岂不是白白让他们跟着担心。”苏菲抖抖握着的茉莉的手，“你也太心急了，这可不像你。”
　　茉莉呆呆地看着苏菲，然后长长地吐了一口气出来，“你是对的，我太心急了。”
　　上一份工作结束刚刚结束，卢平没能找到新的工作，虽然离满月还有两个星期，正是他一个月中精力最充沛的时候，但他还是不得不接受了在家吃老本的现实，只能过了下次满月再说了，他安慰自己。不过好在上份工作的老板还算爽快，工钱结的痛快，还加了一点让大家买些万圣节糖果。
　　卢平清点过手头的钱，实在是没必要去古灵阁换掉，照旧还是在附近的麻瓜社区买些吃食。所以当卢平一身麻瓜的装扮拎着食材站在自己家门口，看着扑棱着翅膀朝他飞来的豆子，多少觉得有些滑稽——一个不像巫师的巫师，和一只不像猫头鹰的猫头鹰。
　　卢平走进家门，豆子熟练地从他的肩膀上飞起来，朝着橱柜的方向，还顺嘴把信丢在了餐桌上，行云流水，一气呵成。
　　“你要吃午饭吗？”卢平从厨房探出头来，豆子高兴地叫了一声，“还是说你还需要减肥？”于是豆子肉眼可见地蔫了下来。
　　卢平笑着走出厨房，“先让我看看写了什么吧，如果她忘记提，那你今天可有口福了。”
　　茉莉当然是没提这件事。
　　事实上，她只在第一封信里提起过，之后嘛，都是坏心眼的卢平欺负可怜的小猫头鹰不识字。好吧，都是卢平趁着豆子不注意，揉揉它圆滚滚的小肚子自己判断的，是加还是减，甚至还去买了一些猫头鹰的饲料，因为“只吃零食不健康”。
　　卢平看完信的心情不错，甚至嘴里哼了两句歌，豆子见状飞到卢平旁边，用自己的脸去蹭卢平的，卢平笑着推开它，“好了，去等着开饭吧。”
　　第二封信到的时候，卢平和豆子正在吃饭。豆面前放着一盘零食，纯粹的零食，卢平面前放着一块带血的牛排，如果一定要用熟度来划分一下，大概只能用rare。
　　一只还算友善的猫头鹰打扰了两人的用餐，不过卢平已经十分感谢它，没有直接把信扔进自己的盘子里，而是等着他从它嘴里取出来。豆子警惕地看着闯入者，张开翅膀拦在自己的盘子前面，“别那么小气，豆子。”卢平制止它，“让这位辛苦的朋友吃一点也不碍事的，我帮你补上。”豆子不情不愿地让开，但那只猫头鹰并没有吃，只是在卢平的手心蹭了一下，就从窗口飞走了。
　　“表现的不太好哦。”卢平一边拆信一边笑着对豆子说，豆子轻轻呜了一声，低头继续吃饭，卢平的笑容却凝固在脸上，眉头逐渐皱了起来。“这不该发生，邓布利多应该阻止他们的。”他嘴里嘟囔着站起身来。
　　“他们应该阻止的。”他又说了一遍，在原地转了两圈，然后飞快地跑上楼。
　　豆子刚吃饱喝足飞到橱柜上准备休息，就被卢平毫不留情地拎起来，“抱歉豆子，但是我需要你把这封信带给茉莉。”他手上拿着他的旧长袍，看起来要出门的样子，豆子不太高兴，把信甩到地上。
　　卢平蹲下捡起信，拍了拍上面的灰尘，“我这几天不在家，所以不能照顾你了。”他脸上带着些歉意，伸手把信递到豆子面前，“你可以先休息一会儿，然后再回去，我留窗户给你。”
　　豆子看起来还是生气的样子，但又在卢平手里蹭了几下，把信叼了起来，绕着卢平转圈，卢平对着它笑了一下，“谢谢你，一路顺风。”豆子点点头，从窗户飞了出去。
　　“有消息了吗？”苏菲看茉莉的眼睛一直盯着窗外，忍不住打断她。
　　茉莉摇摇头，“刚过去一天，不会这么快。”
　　苏菲坐到她身边，“我不知道你什么时候这么关心哈利了。”
　　“关心？”茉莉重复了一遍，好像也在问自己，“说不上来是关心，大概从那件事之后，我们有了某种联系吧。”
　　下午的太阳从寝室的窗户照进来，铺在茉莉的床上，茉莉往后倒下，看着苏菲的后背，继续说，“他的安危牵动着很多人的心，可能我也不自觉地被他们影响。”
　　苏菲转身看着她的眼睛，“其实你就是怕卢平教授担心，对吧。”
　　“我，”茉莉想辩驳些什么，但是瞬间升温的脸已经出卖了她，她只好避开苏菲的视线，小声说，“算是吧……哈利是他们最好的朋友的儿子，他们肯定会很担心的。”
　　苏菲抓着茉莉的两个手腕，试图把她拽起来，“别扯到哈利身上，这跟他没关系，跟最好的朋友没关系，跟最好的朋友的儿子更没关系，你就是担心卢平教授对吧，你怕他担心。”
　　“我也在担心哈利。”
　　“当然，我们都在担心哈利，”苏菲又加了一句，“所有相信他人品的人，都在为他担心。但你也在担心卢平教授。”
　　茉莉放弃抵抗地把自己摊在床上，“好吧。”她声音小得还不如从休息室传进来的谈话声大，“我是在担心卢平教授。我既想让他知道哈利的一些近况，他关心这个，但我又害怕因为我告诉他的事情影响到他。”
　　茉莉盯着自己的床帏，它们正随着风轻轻摆动着，她叹了口气，“教授对我那么好，我总想为他做些事情。”
　　“只是这样吗？”
　　“什么？”茉莉疑惑地看向苏菲，她发现苏菲的眼中多了一些她看不懂的情绪，或许是同情，或许是别的什么。
　　“只是因为教授对你好吗？”苏菲解释了一遍。
　　“不然……”茉莉更加困惑了，她小心翼翼地问道，“还有别的什么吗？”
　　“你有没有想过，我是说，可能，”苏菲反而支支吾吾起来，“你有没有想过可能你爱上教授了。”
　　“你说什么？”茉莉几乎是瞬间就坐了起来，她的声音有些颤抖，“苏菲，你知道你刚刚说了什么吗？”
　　“我当然知道，或许那个词吓到你了，我换一种说法，喜欢，你喜欢他。我只是提出一种可能性。”苏菲顿了一下，“虽然我觉得这不只是可能性。”
　　“这当然不是可能性，因为完全没这种可能。”茉莉摇摇头，“我怎么会，不会的。”
　　“别急着否认我，亲爱的，你根本就不知道什么是爱，不是吗？”苏菲抓过茉莉的手握进自己手里。
　　“我怎么不知道，虽然我没谈过恋爱，但看看你，看看安吉丽娜和弗雷德，我又不傻。”茉莉这样说着，却不是很有底气的样子。
　　“我有的时候很怀疑这一点。”苏菲快速笑了一下，“有几个问题，你别急着回答我，自己想想。”
　　“啊？”
　　苏菲没再管茉莉的疑惑，自顾自地问起来。
　　“你期待见到他吗？”
　　“你见到他的时候会紧张吗？”
　　“你想到他的时候会不自觉地笑吗？”
　　“你忍不住想靠近他吗？”
　　“你想和他分享你的日常吗？”
　　“你期待他和你分享他的日常吗？”
　　“你想了解他的喜好吗？”
　　“你会特别在意他的感受吗？”
　　“你会因为他对你的一点点善意而雀跃吗？”
　　“你会想在他心里独一无二吗？”
　　茉莉好像已经被苏菲问懵了，低头想着什么。
　　“最后一个问题，看着我。”苏菲用手把茉莉的脸捧起来，“亲爱的，我刚刚问的时候，并没有指定一个对象，所以你在回答的时候，心里想的是谁？”
　　茉莉的眼睛倏得瞪大了，嘴巴张开动了动，却一个字也没说出来，她丧气地低下头，不愿意看着苏菲，“那是因为你在问我之前默认的前提就是他啊。就算对上了某几条，那也是因为他是……”
　　“他是我们的教授？”苏菲接过话，“别傻了，你对其他教授也是这样吗？”
　　“其他教授也没有这样关照过我啊，所以我想对卢平教授好一点也没错。”茉莉挣扎着。
　　“好吧，那还有个更简单的方法。”苏菲笑起来。
　　茉莉被她笑得莫名其妙，“什么？”
　　“迷情剂，你闻到的味道会说明一切的。”苏菲笑得十分开心。
　　“校园里哪有这种东西，这是被禁止的。”
　　“这你就别管了，你做好准备了吗？”苏菲兴冲冲地问道。
　　“准备？”茉莉感觉今天的自己不太对劲，一直都跟不上苏菲的节奏。
　　“你准备好面对自己的内心了吗？”
　　?

第34章 青草、墨水和旧毛衣

Chapter 34
　　看着苏菲手里的试剂瓶，茉莉突然有一种想喊自己并没有准备好的冲动，但她必须承认，她的好奇心一点也不比苏菲少。
　　她们俩现在正在天文塔的最顶层，快到晚饭的时间，四周寂静无声，只有天上的月亮和两人魔杖尖闪着的亮光洒在两人身旁。
　　“别忘了你答应过我的。”苏菲的手放在瓶塞上蠢蠢欲动。
　　茉莉点点头，“如实告诉你闻到的味道。”她看起来很镇定，其实心跳声已经大到震得她自己耳膜疼了。
　　苏菲深呼吸了几次，把瓶塞转着圈的□□，她看到茉莉轻轻闭上眼睛，胸脯随着呼吸慢慢地起落。
　　“闻到了什么？”苏菲见茉莉一直不说话，忍不住开口问她。
　　“青草香，墨水，旧毛衣，巧克力。”茉莉停下来，睁开眼看着苏菲。
　　“就这些吗？”苏菲突然也有些疑惑自己的判断，后两个还跟卢平教授沾点关系，前面两个感觉完全不搭边。
　　茉莉咬着自己的下嘴唇，在魔杖和月亮微弱的光下也能看出来她的脸红，“还有狼毒药剂的味道。”
　　“我说什么来着，你早该相信我。”苏菲得意地把瓶塞塞回去，但很快她的脸上就涌上了担忧，欲言又止地看着茉莉。
　　茉莉有些呆滞地看着某个地方，然后抬起头，注视着天上挂着的那弯月亮，“是爱吗？”她嘟囔道，好像在问苏菲，又好像在问自己。
　　“其实也不用把这个事情想的这么严重，”苏菲无意识地舔了下嘴唇，“这只是说明，你目前，暂时，喜欢卢平教授。”
　　“好像确实是这样的。”茉莉收回目光，飞快地朝苏菲笑了一下。
　　“你没事吧？”苏菲小心翼翼地问道。
　　“当然，我只是有一点，”茉莉皱起眉，“很难形容是什么感觉是什么感觉，迷茫？或者，困惑？不不不，都不是，算了。但是这个事实还没那么难以接受。”
　　“可是你们之间。”
　　“不，”茉莉笑起来，“我知道你要说什么，我们之间的距离太大了，甚至可以说，我们绝无可能在一起，对吗？”
　　苏菲没说话，只是眨了眨眼睛。
　　“我还没想清楚这些事情，他们对我来说还是太远了。对我来说，暂时还没什么差别。爱，喜欢，或者敬爱，它们只是定义不同。”茉莉又抬头看向月亮，她的脸还是红扑扑的，“不管是哪一种，我好像，从未想过在一起这件事，他太远了。”
　　苏菲脸上还写满了担心，茉莉转回头来看着她，“梅林啊，求求你别这副表情，好像我遇到了多么糟糕的事情。大概唯一的问题是，我可能，我不太知道，我想不出来要怎么继续跟他联系，虽然在他看来应该没什么区别，但我自己突然觉得自己图谋不轨了起来。”她不好意思地笑笑，“我们不会指望梅林给我们什么回应，就像麻瓜不会真的指望天神能做些什么一样。”
　　她最后回头看了一眼月亮，然后拉着苏菲的手臂站起来，“走吧，再不去礼堂，就只能直接去厨房吃饭了。”
　　苏菲被她的长篇大论绕得云里雾里，呆呆地被茉莉抓着往楼下走。
　　“我们不如说点别的有意思的。”茉莉换上了一脸坏笑，“刚刚你都闻到了些什么，乔治的味道吗？”
　　但即使话说得再漂亮，茉莉还是不可避免地失眠了，手里还握着晚饭时豆子送来的纸条。
　　真的只是纸条而已，上面只有短短两句话，看得出寄信人下笔时的匆忙。
　　谢谢告知，别再为这件事担心了。
　　茉莉睁着眼躺在床上，她没办法闭上眼睛，当世界陷入黑暗，她的眼前就忍不住会浮现这两行字。
　　喜欢。
　　是喜欢吗？茉莉其实到现在都不敢完全确定。她忍不住想苏菲问她的那些问题，似乎每一个都可以印证，就差把明晃晃的喜欢写在脸上了，但被苏菲提出之前，她从来没想过这种可能性。
　　从来没有。
　　喜欢到底是什么东西，在茉莉的脑海里，这个概念从未出现过，她甚至没做过这种假设，假设她喜欢上一个人，或者假设她跟谁交往。即使身边的同学朋友们纷纷陷入爱河，但这件事始终没在她脑海里出现过。
　　然后要怎么做呢，茉莉整晚都在想这个问题，喜欢了之后又要怎么样呢。身边的人好像从来都没有过这个问题，喜欢，然后靠近，追求（大概是吧），然后自然而然地在一起，或者发现一些不合适的地方假装之前的一切都没发生过。
　　似乎所有人都能顺理成章地走向下一步，但很明显，这个选项不适合茉莉。
　　即使是做梦也不会有人相信自己能跟月亮谈恋爱吧，月亮的存在本身就是一种幸运了，如果这个月亮的光，还偶尔偏心地多照在自己身上一点，就更让人满足了。
　　就这样吧，茉莉昏昏沉沉睡过去之前想到，就维持这样吧。
　　不过苏菲没办法理解这种选择就是了，她就像发现了什么新大陆，或者刚刚拿到一个新的玩具，开始的时候几乎每天都要问茉莉，“今天有什么进展吗？”
　　直到茉莉终于忍受不了，反过来问她，“作为一个两年多都没有进展的人你到底是怎么好意思问我的啊！更何况我也没想有什么进展。”
　　而苏菲的脸，迅速、可疑地红了起来。
　　“我都还没脸红。”茉莉迅速凑近，把话题扯到苏菲身上，“看起来最近是有什么新进展了？你居然都不告诉我！”
　　“没有，没有新进展。只是乔治来问我有没有什么能解决一些朋友间误会的好办法。”
　　“他和弗雷德？不可能吧他们俩简直是连体婴。”
　　“当然不是，是哈利和罗恩。”
　　“哈利和罗恩？吵架？不会吧……”
　　“整个格兰芬多，不，整个霍格沃茨都知道了，你一点都不知道吗？”
　　茉莉尴尬地咳了一声，“可能我最近，没太注意这些。”
　　“得了吧，你最近谁都没注意。简单来说就是罗恩觉得哈利背叛了他。”
　　“背叛？”
　　“他觉得哈利背着他用不知道什么手段把名字投进了火焰杯。”
　　“他居然也觉得是哈利做的？怎么可能，没人能做到，连卢平教授和小天狼星都不明白为什么会这样，而且他们都没办法解决，谁能改变魔法部的决定呢。可他应该相信哈利的。”
　　“谁说不是，大概被生气冲昏了头脑，之后一直都找不到台阶吧。”
　　“可他跟哈利几乎形影不离。”
　　“他说哈利在报名的那天可疑地消失了半个小时。”
　　“半个小时？”茉莉突然想起什么，“那不是，我，我找哈利聊天的那次吗？”
　　苏菲也想起来那天的情况，“应该，就是那半个小时。”
　　“这也不难解释吧，哈利怎么可能不告诉罗恩呢。”
　　“大概是罗恩也没有问过吧。”
　　茉莉和苏菲看着对方，一齐忍不住笑了出来，“真是别扭的感情。”
　　“毕竟他们年纪还小。”苏菲说。
　　“好像你比他们大了很多一样。”茉莉笑着站起来，“我想我是不是应该，去给罗恩解释一下。”
　　“是个好主意。”
　　“还是你去告诉乔治？”
　　“我不要！”
　　“好吧。”茉莉笑着接住砸过来的抱枕，顺手放在门口的椅子上，“但愿我不是多管闲事。”
　　卢平教授你好，
　　最近没什么事情发生，三强争霸赛的第一场比赛刚刚过去，算是有惊无险，哈利的成绩还不错，我是说，在他这个年纪，他已经做得非常出色了，他真的很优秀。
　　真诚的，
　　茉莉
　　卢平看着手里薄薄的一张信纸，又抬头看了看正在专心吃饭的豆子，心里疑惑起来，茉莉习惯用麻瓜的信纸写信，没有羊皮纸那样厚实，但每次絮絮叨叨也总能写上两三页，捏在手里也颇有些分量，像这样干巴巴的三两句话，还是第一次，所以卢平也第一次发现自己不知道要如何给她回信。
　　“最近发生什么事了吗？”卢平下意识地抚上豆子头顶的羽毛，被打断进食进程的豆子迷茫地抬起头看着卢平。
　　“算了，没事，你继续吃饭吧。”
　　“是卢平教授的信吗？”茉莉刚刚抬起头，苏菲就迫不及待地问她。
　　“啊，是。”
　　“他有主动提到什么吗？他有关心你吗？”苏菲看起来比茉莉还激动。
　　茉莉低下头看着手里的信，“我不知道，大概算是关心？不过是对学生的那种。”
　　“啊。”苏菲有些失望，然后又调整语气安慰起茉莉来，“哎没关系啦，就算是学生，你也是唯一一个嘛。”
　　“你说的对。”茉莉拉开抽屉，把信整齐地压在一本小说下面。
　　“你不回信吗？”苏菲看着她把自己摔在床上。
　　“过两天吧，我，不知道要说些什么，最近也没什么好说的，一切照旧，不是吗？”
　　“可，”苏菲好像还想分享什么恋爱理论，但最终还是没说出口，“乔治邀请我们一起去魁地奇球场，你有兴趣吗？”
　　“啊，还是算了吧。”茉莉挥挥手里的小说，“让我沉迷在阿加莎的世界里吧，祝你约会愉快。”
　　“这不是约会！”
　　“好吧，那祝你，愉快。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　写的艰难的一章，我原本是很反感用迷情剂的，因为过于直白，提示过于明显，失去了自己剖析自己的过程。巫师世界把很多东西都简单化，量化了，反而失去了原有的朦胧美，我总觉得应该确认的是自己的心意而不是味道。
　　但我最后还是用了，哈，虽然设想了一大堆，但是情节发展到这儿的时候，似乎由不得我按着这层窗户纸不揭开了。所以就莫名其妙地变成了现在这样，而我还没准备好写这样的情节。
　　茉莉的性格逐渐完整且固定了，最近想了很多办法，想不是那么明显的把一些特质体现出来，让之后会发生的事情更顺理成章一点。嗐，今天啰啰嗦嗦一大堆，我们明天见吧，希望我写得完。

第35章 误会

Chapter 35
　　茉莉并不想给卢平写信，缘由来自于上一封信的末尾，她在苏菲离开后飞快地从抽屉里抽出那封信，又仔细读了一次，尤其是结尾的那几句。
　　事实上，你不用这样事无巨细地像完成任务一样跟我汇报哈利的近况，他当然很好，我是说，我知道他会很好的，你不必把这个当成负担。
　　这就是拒绝了吧，茉莉想，这完全是明晃晃的拒绝了。
　　最近功课如何，你们大概已经接触无声咒了，如果你感觉吃力，也别太心急，越是高等级的魔法，就越要首先相信自己。
　　真是个负责任的教授，非常负责任，茉莉捂着自己的脸想，自己绝对不是因为他如此负责任才想哭的。
　　于是茉莉更不知道要如何给卢平写信了，她原本就不知道如何在知道自己内心想法之后要如何面对卢平，几乎用尽了所有的勇气才写出上一封信，还是借着哈利比赛的由头，但显然，这个由头没办法再用了，于是干脆连上一封信都没回，假装自己忙得脚不沾地，也强迫自己忙得脚不沾地。
　　但这次她实在想不出更好的人选了，或者说，她根本就没有其他选择。
　　这还要从一个星期前说起。
　　还是因为这神奇的三强争霸赛，茉莉从未想过霍格沃茨会举行圣诞舞会，舞会，这不是麻瓜学校毕业的标配吗？
　　第一节舞蹈课结束，苏菲抓过茉莉，凑在她耳边，“你居然从来没告诉过我你会跳舞！”
　　“小时候爸爸教我的，我也没想到还会在霍格沃茨跳舞啊。”
　　“梅林的胡子，你知不知道你跳起舞有多有魅力！”苏菲一边说，一边在脚下划着舞步，划到茉莉面前后撤半步，朝茉莉伸出一个邀请到手势，被茉莉笑着打开。
　　“我是认真的，整个年级的男孩子眼睛都在你身上。”
　　“你这个词一说出口，基本上就百分百在开玩笑了。别逗我了，整个年级又不是只有我一个人会跳舞，而且别的不说，我可是很确定乔治在看你。”
　　“你怎么知道的。”苏菲看上去又高兴又不敢相信。
　　“傻瓜，因为我是你的舞伴，我都怀疑他是不是想趁着某个月黑风高的夜晚，把我杀了然后取而代之。”
　　“你这是麻瓜小说看太多了。”
　　“但他也真的一直盯着你看。”
　　“他最好是。”苏菲的表情明显比她的语气要开心许多，“不如我们打个赌？”
　　“我不知道你什么时候也有打赌的爱好了，乔治传染给你的？”
　　“赌一赌会有多少男生邀请你一起去圣诞舞会。”
　　“那我赢定了，我赌零。”
　　“那我觉得你输定了。”苏菲笑出声。
　　“不过说到舞会，礼服要怎么办……”茉莉突然发愁起来，“你还可以给家里写信，我要怎么说。”
　　“这个，可以照实说吧，让爷爷帮你把礼服寄过来，霍格莫德应该有个邮局的，就是不知道能不能来得及。”
　　“然后爷爷就会发现他的孙女在苏格兰一个连信号都没有的角落里上一所没听过名字的学校。”茉莉感觉自己的头有点大，“让我想想，我再想想。”
　　可也没有更好的办法了，茉莉在信里啰啰嗦嗦写了一大堆，其实明明有很多事情她在一个星期前寄出的信里刚说过，但人在心虚的时候总会顾左右而言他，最后把霍格莫德邮局的地址写上的时候，茉莉长长吐了一口气出来。
　　梅林在上，上帝保佑，随便谁吧，求求了让一切顺利。
　　结果嘛，是挺顺利的，但是茉莉看着豆子小小的身子拎着一个大大的包裹，从窗口挤进来的时候，脑子里大概经历了一场核爆。
　　她甚至忘记给豆子喂点什么，颤抖着在苏菲的注视下打开包裹，一条漂亮的黑裙子露出裙摆，是妈妈放在衣柜的那条，茉莉茫然地转过头，“掐我一下，我不是在做梦吧。”
　　眼看着面前的人逐渐石化，苏菲朝两边的人打了个招呼，一手拿起包裹，一手拽着茉莉跑出礼堂，“我知道你现在肯定脑子很乱，但是我建议你别在礼堂里发作。冷静，冷静一下。”
　　直到被苏菲按在宿舍的床上，茉莉才说出第一句话，不，是第二句，“我简直不能更冷静了。”她看起来面如死灰，“在回来的路上我脑子里已经过了一万种跟爷爷解释的理由，梅林的裤子，这是在耍我吗，这是在耍我吧。如果这是你跟我开的玩笑，我建议你现在就告诉我。”
　　“很遗憾，”苏菲从抽屉里翻出一个巧克力蛋糕开始往嘴里塞，“这跟我毫无关系。”
　　茉莉一脸绝望地看着她，“所以你觉得爷爷是知道了什么，还是什么都知道了。”
　　“这很难说，不过动动你聪明的小脑袋瓜，我觉得你很难瞒着爷爷这么久……除非他想被你瞒着，而你这些年居然一点怀疑都没有。”苏菲的嘴里塞满了蛋糕，说话有些听不清楚。
　　“可能是我做贼心虚，那些侦探技巧都被我用在思考如何合理的糊弄过去上了。”
　　“所以如果让我猜，我就做一个大胆的猜测，爷爷什么都知道，从你爸妈结婚开始。”
　　“这也太吓人了……他为什么不问，或者告诉我们呢。”
　　“你问我吗？我们家没有这种困扰，我很抱歉我现在脑子里空空如也。”
　　“我也空空如也，我恨不得现在就回家一趟。”茉莉从床上爬起来坐在桌子前，从抽屉里拿出信纸铺好，但是却不知道如何下笔，“救命，我要怎么开头，难道要写，亲爱的爷爷我很高兴你知道这一切？”
　　“那我觉得你还不如回家一趟，虽然这不切实际。”苏菲拍拍身上的碎屑站起来，走到茉莉身后，手搭上她的肩，“你至少要先写你收到了裙子吧，然后……算了我也不知道，我觉得这种事情应该面对面谈一谈。”
　　“我倒是想面对面谈。”茉莉暴躁地抓着自己的头发。
　　“或者找个人帮你聊聊？”苏菲的语气里带上了笑意。
　　“帮我，聊？”茉莉疑惑地转过头。
　　“帮你聊，一个了解你的人帮你聊，面对面，可以看到爷爷的反应，也能尽可能多地解释一些我们的事情。”苏菲几乎是要笑出声了，茉莉敢肯定。
　　“你最好别把你脑子里那个名字说出来，这不可能，这也太尴尬了。”
　　“看来你的想法跟我是一样的。你也说过卢平教授去过你家，而且跟爷爷相谈甚欢，而且教授的身份，本身就很让人信任。”
　　“不，别。”
　　门外响起些动静来，大概是其他人吃完饭回来了，苏菲凑到茉莉耳边悄声说，“而且这是一个跟卢平教授联系的好机会，不是吗。”
　　这就是茉莉现在坐在这里写信的原因了，因为她真的心动了。
　　但心动是一回事，写得出信又是另一回事了，带来学校的信纸已经快见底儿，而茉莉甚至连一个完整的开头都没写出来，只要就就就算触碰到纸张，她就忍不住想到卢平拒绝的话，还能说些什么呢，她不知道。
　　但逃避永远不会是解决问题的办法。
　　茉莉团起桌上写了两行字的纸，扔进垃圾桶里，在一张新的信纸上写起来。假装什么都没发生，假装自己什么都不知道，她告诉自己，去掉所有的前提，要如何请求一个人的帮助。
　　信完成在凌晨，在大家准备入睡的时候，她把战场从寝室移到了公共休息室，抱着一叠信纸和那条裙子。
　　苏菲给了她一个困到睁不开眼的晚安吻，“祝你早点写完回来睡觉。”
　　“借你吉言。”茉莉苦笑一下，这是不可能完成的任务，因为她没办法忽略她要写给的对象是卢平，也没办法忽略自己提出的是一个多么过分的请求。
　　她最后还是完成了，甚至都没看那封信第二遍，就飞快地塞进了信封里。
　　不用看也知道自己写得前言不搭后语，乱七八糟，毫无诚意，但她写不出更好的了。六年来这还是第一次她作为格兰芬多第一个走出塔楼的人，她几乎是闭着眼睛摸到了猫头鹰塔，冬天的天迟迟亮不起来，她又实在是累得抬不起头。
　　豆子还在生气，它带了那么大一个包裹回来，茉莉不仅没给它奖励，甚至都没夸它两句，它原本是想狠狠地啄一下茉莉的头发，但看到她疲惫的样子，最终还是没能狠下心，只好生气地让她把信绑在自己的腿上。
　　“给卢平教授，谢谢你。”茉莉轻声说，对着豆子笑了一下。
　　笑得不如平时好看，豆子飞走的时候想，不过好在目的地有好吃的等着它。
　　如果您可以帮助我，我不胜感激。
　　卢平笑起来，“看来她终于后知后觉地明白了这件事，有些时候她实在是敏锐得像个成年人，但在这个问题上却这么迟钝。”卢平想起他到茉莉家做客时，茉莉爷爷跟他说过的那些话，“原来她最近一直在烦恼这件事。”
　　豆子正在泄愤一般地吃东西，而且十分挑剔地把里面的猫头鹰零食一粒一粒地挑出来，把饲料全都剩在盘子里，还不耐烦地甩开了卢平正在摸它后背的手。
　　“你看起来很不高兴。”卢平俯下身子，让自己的眼睛和豆子处在同一高度上，“应该不会乐意再帮我给茉莉送一封回信，对吧。”
　　豆子没有理他。
　　“今天晚上好好休息吧。”卢平直起身，“明天带你回家。”
　　豆子好像是没听懂，抬头看着他抖了两下翅膀。
　　“我应该是没记错，明天是周日。”卢平走进客厅看了一眼摆在桌上的日历，然后又走回来，痛快地摸了一把豆子的头，“明天是周日没错，带你回家看看，温切斯特，看看爷爷。”
　　豆子敏锐地抓住了关键词，爷爷，就是说，又要有好吃的了，于是它发出了今天第一声快乐的吱声。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我可太喜欢这种误解了，不是那种故意不说清楚话的狗血言情剧，就是两个人都好好沟通但还是无法避免的误解。
　　我可太快乐了，卢平，我劝你好好说话（坏笑

第36章 您有舞伴吗？

Chapter 36
　　“事情就是这样。”卢平把手里的信轻轻推在茶几上，“您是否要给她写一封信。”
　　“你是否会给她写信。”爷爷还坐在老位置上，笑眯眯地反问卢平。
　　“这取决于您的意愿，兰波先生。”卢平放下手里的茶杯，轻抚着自己的衣摆，然后把两只手交叉握在一起，身体前倾，“不过有一件事我不太明白。”
　　爷爷点头示意他继续说下去。
　　“为什么您会选择在这个时候告诉她，我以为会等到她毕业，或者她在家的时候你们面对面聊。”
　　“我想你不太了解我们的生活对吧，教授。”
　　“是，我不太接触……”
　　“她的同龄人现在已经在考虑未来的发展，选择自己感兴趣的方向，选择自己感兴趣的课程，为大学或者别的做准备。她自己应该也不太了解这些事，不过如果还不告诉她，她会知道的，为了圆上她还在普通学校上学的谎。”
　　爷爷的目光看向门口的灰灰和豆子，然后又收回来，“我不希望她在兼顾学业的同时还要费脑筋思考怎么瞒着我这个老头子，而且她不是个孩子了，或许之前我们都认为，我不知道对我们都是一个好的选择，她也是这样对你解释的，对吧。但是如果我继续不知道下去，对她是一种负担。”
　　爷爷把两人的茶杯倒满，“一个谎言需要用无数个谎言去圆，谎越撒越大，她就越来越难以跟我解释，不如我主动戳穿这一切。至于为什么不等她在家，她需要自己思考的时间，这也是一种缓冲。”
　　“但她也需要跟您面对面的交流。”
　　“我们总有时间交流的，但安心思考的时间缺十分难得。”
　　“或许您是对的。”卢平缓缓靠在沙发上，叹了口气。
　　“你看起来脸色不太好，教授。”爷爷把茶杯往卢平那儿推了推。
　　“啊？”
　　“月亮快圆了，你应该多休息的，这孩子，还麻烦你跑一趟。”爷爷面带些歉意，卢平却脸色一变，紧张地坐直，又说不出什么话来。
　　“请别担心，她只是跟我说她有一个非常敬重的老师，有一点小的疾病。我只是猜测，请原谅我的冒犯。”爷爷仍旧笑眯眯地看着他，“不过还是非常感谢您能过来，其实没什么大事，如果您能见到她，让她放宽心，好好享受舞会。”
　　“我会的，也多谢您的关心。”卢平依旧感觉不太自在，即使爷爷没再说什么，又寒暄几句过后，他快速地起身告别。
　　“事情完美解决了？”苏菲眼看着茉莉松了一口气，她还是第一次见到茉莉在礼堂就迫不及待地拆开信封。
　　“大概，算是吧。”茉莉还在想信里说的东西，抬手把掉出来的一缕头发别在耳后。
　　“那你还在发什么呆，快点吃饭了。”苏菲轻轻推了茉莉一下，没想到茉莉居然差点朝后面摔去，又赶快伸手抓住了她，“你还好吗？”
　　“还好，我只是有点没想到。”茉莉脸色看着不太好，“我以为不会骗我的两个人，居然一起瞒着我。”
　　“什么？”苏菲彻底对桌上的食物失去了兴趣。
　　“卢平教授也知道，爷爷知道这一切。”茉莉低着头轻声说道，“他早就知道了，在暑假的时候。”
　　一句话里的信息量太大，苏菲思索了一阵说，“但你也瞒着爷爷了，不是吗？或许他们只是想尊重你的选择。”
　　“可我的选择是建立在爷爷不知道的基础上，如果他知道，我会选择更详细地跟他解释的。”
　　“但你们并没有沟通过，对吧。”
　　“没有……”
　　“所以这只是一个善意的误会，你们都只是为了让对方更舒心，解释清楚就好了。”苏菲伸手揉了揉她的头，“无论如何，先吃饭吧。”
　　茉莉知道苏菲说的是对的，但是她就是有些不舒服，对于卢平瞒着她这件事，她知道这不能怪卢平，爷爷在信里说得很清楚，这是他的请求。
　　可心里还是很别扭。
　　茉莉转回身面向长桌，拿了一块炸鸡塞进嘴里。
　　好在她并没有钻牛角尖钻太久，也不是件坏事嘛，她想，至少这样再给爷爷写信时，就不用对一些事情遮遮掩掩了，还能问问爷爷对于职业选择的看法。
　　当然，也不排除身边日渐浓厚的圣诞氛围影响了她，随着舞会的临近，大家也越发兴奋起来，甚至教授们都减少了上课的内容和作业，当然，除了斯内普教授。
　　他甚至为了让大家按时完成作业专门安排了时间自习。
　　惨无人道，惨绝人寰，茉莉腹诽道，手上并没有停下羽毛笔的动作。
　　“快看他们。”苏菲压低了声音对茉莉说。茉莉顺着她悄悄抬起的手指看过去，哈利跟罗恩正在争执着什么，而他们身后，站着面带“微笑”的斯内普教授。
　　“我简直不忍心继续看下去。”茉莉没忍住笑了出来，赶紧把自己的头低下来，“他们在说什么？”
　　“好像是说舞伴。”
　　“舞伴，对了，那个谁邀请你了吗？”茉莉抬起头看着苏菲，眼神却一直往乔治的方向示意。
　　“还没。”苏菲有些失望，“可能他想邀请别人？可能他已经邀请了别人了吧。”
　　“怎么会。”茉莉还想说什么，斯内普教授走到了她们对面，有个同学大概有什么问题，茉莉适时闭上了嘴巴。
　　一个纸团落在她们斜前方，两个人抬起头，刚好目睹了弗雷德邀请女伴的全部过程，“好吧，”茉莉用气声说道，“相对来说，弗雷德确实更主动一些。”
　　话音刚落，乔治越过纳威递过来一张纸条，茉莉避开目光，“好吧，你当我没说。”
　　提交了圣诞节前最后一份魔药作业，两个人快步走到走廊上，“终于可以正常说话了。”茉莉长出一口气，“乔治跟你说什么。”
　　“啊，”苏菲脸颊布上可疑的红晕，“他约我找个地方聊聊，嗨。”
　　茉莉回过头，乔治正抱着一本书朝她们打招呼。
　　“好吧。”茉莉的目光在两人中间看来看去，脸上已经笑开了花，“祝你们聊得愉快。”
　　看着两个人的背影离开，茉莉也挪动脚步，思考着是先回寝室看会儿小说，还是直接去礼堂等着开饭，她正犹豫的时候，身后传来一个气喘吁吁的声音，“不好意思，能等一下吗？”
　　茉莉环顾一圈，四周只有她一个人，她疑惑地转身，一个穿着赫奇帕奇院袍的男生抱着书看着她，“您是在叫我吗？”
　　“是的。”那个男生走近了一些，茉莉不得不抬起些头看着他，她在心里默默估计着他的身高，大概比乔治低一些，但是也很高了。
　　“兰波小姐你好，我叫奥古斯特·派伊，七年级。”他露出一个微笑来，不过还是看得出他有些紧张，连带着茉莉也紧张起来，迟疑地点点头，“你好，派伊。”
　　“叫我奥古斯特就好，如果你愿意的话。”他原地抬了两下脚，“我冒昧地想请问您，有舞伴了吗？”
　　茉莉突然想起她和苏菲打的那个赌来，大脑已经接近宕机，僵硬地把头摇了一下，“还没有。”
　　奥古斯特明显放松了许多，笑得更灿烂了，“请问您乐意当我的舞伴吗，兰波小姐。”
　　他的那份紧张全数转嫁到了茉莉身上，“我想，可以。”茉莉并不是一个不知道如何拒绝的人，但是她也确实想不到一个拒绝的理由，至少看起来是一个不错的舞伴选择，“你可以直接叫我茉莉。”
　　奥古斯特主动地问起茉莉接下来的安排，茉莉摇摇头。“那我想我们现在有了一些时间来了解对方？”他带着茉莉走到黑湖边，还贴心地把书放在雪地上示意茉莉坐上去。
　　“啊不用了。”茉莉下意识地往后退了一步，举起手里的书，“我也带了。”
　　“真够冷的今天。”奥古斯特举起魔杖给两人施了保暖咒，茉莉小声地“嗯”了一下，权当回答。
　　“看起来你不太爱说话？”他笑着问，“好吧，我先说点什么。我很抱歉其实今天之前，我并不认识你。”
　　茉莉被他勾起了好奇心。
　　“最开始只是听斯普劳特教授提起过你，她总在夸你，说你非常有天赋。”
　　“我吗？”茉莉简直不敢相信。
　　“当然，她一定也对你讲过，不是吗？”
　　斯普劳特教授确实会在上课的时候夸一夸茉莉，但她没想到甚至会在其他学院其他年级上课的时候也提起她，“可能吧，但我没有那么好。”
　　“教授总是希望对草药感兴趣的学生能在课下多一些交流。他们说我们早就应该认识了。”
　　“他们？”
　　“我的一些朋友，你知道獾院总是会在公共休息室开一些交流会，其实是零食分享会。”
　　茉莉被他逗笑了，“听起来很美味。”
　　“是的，我们也会聊一些事情，和人。”
　　茉莉心里有些紧张，她不知道她居然还在别的学院的人那里留下了印象，“我吗？”
　　“跟你同一届的人说你跳舞很好。”
　　“也没有……”
　　“不过更关键的是，他们说你对魔药和草药都很感兴趣，所以他们觉得我们的共同话题会很多。”
　　“啊，算是吧，我觉得这两门课是最简单的了，要做的事情都明明白白地写在了书上。”
　　“我也这么觉得，感觉其他课都或多或少有些玄学在里面。”奥古斯特笑起来，“不过对于有些人来说，煮魔药更加玄妙，他们总能煮出一些，新奇的东西来，没人敢试试那是什么。”
　　“确实。”茉莉跟着他笑起来。
　　“所以你也想当个治疗师吗？”
　　“啊？”茉莉愣了一下，快速地否定了，“不，或许做个研究员。”
　　“这样啊，我还以为你也跟我一样想做个治疗师，我对麻瓜的医学很感兴趣，他们在一些方面很先进，但是大部分巫师都不愿意承认，如果我做了治疗师，一定要努力把他们结合起来。”
　　茉莉第一次从其他人嘴里听到这种说法，惊讶地挑起了眉，“你父母，是麻瓜？”她觉得只有麻瓜家庭的孩子才会有这种想法。
　　“不，他们都是巫师。”奥古斯特看向她，“你是不是觉得我说的都是胡话？”
　　“不，恰恰相反，我非常赞同你的观点。我们的魔药学和草药学都总是知其然不知其所以然，只有很少的一部分人会考虑为什么这些药材放在一起会产生这样的效果，我总在想，为什么我们不能借助一些麻瓜的分析方法，分析成分，或者别的什么。”
　　“我就是这个意思！”奥古斯特激动地点点头，“我们中的大多数都太高傲了，科学的方法是绝对值得被借鉴的，可惜我对这些了解的不是很多，看起来你很了解这些？”
　　“这……”茉莉犹豫了，“其实，好吧，我的爸爸是个麻瓜医生，我读过一些书，关于他们的生物学和医学。”
　　“我想他们说的是对的。”
　　“什么？”
　　“我们确实早就应该认识了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　对话写的多了就会很ooc，我还没办法把握老年人的语气和节奏（崩溃），写东西也太难了吧。

第37章 两份邀约

Chapter 37
　　“我说什么了，肯定会有人邀请你的。”苏菲看到他们俩一起走进礼堂后如是说。
　　“我什么都没说呢，你怎么就断定他邀请了我。”茉莉心情不错，给自己盘子里装了些土豆泥。
　　“我跟着你一起看的那些麻瓜小说也不是白看的好吧，不是邀请你参加舞会还能是干嘛，你也不是能随便在路上抓个人就聊起来的性格啊。”
　　“好吧，确实是这样。”
　　“你答应了，对吧？”苏菲笑嘻嘻地说。
　　“你又猜对了。”
　　“随便一个人都能看出来你们聊的不错，长得也不错哦。”
　　“喂，”茉莉无奈地把手伸到桌下，拍了一下苏菲的腿，转头咬牙切齿地小声说，“接下来的话我建议你别说出来哦，你又不是不知道我。”
　　她话没说完，苏菲了然地点点头，“知道知道，你有喜欢的人，暂时。”她把茉莉的手拿回到桌子上，“以后的事儿谁说的准呢。”
　　“我们只是观点比较一致，在一些专业问题上，仅此而已。”
　　“共同的兴趣是个良好的开端嘛。”
　　“你够了。不如说说你怎么样，他终于主动约你了？”茉莉终于把话题引到苏菲身上。
　　“只是舞会。”话是这样说，苏菲脸上还是掩藏不住的笑意。
　　“真的只是舞会？”茉莉打趣道。
　　“如果有别的什么你觉得我能忍住不告诉你吗？”
　　“我觉得你不能。”茉莉愉快地伸手拿了一个蛋挞。
　　大概是快到圣诞节，运气格外的好，茉莉站在校长办公室的时候这样想。
　　办公室里不只有邓布利多和她，还有哈利，几乎是瞬间茉莉就猜到了缘由，她觉得哈利大概也猜到了，绿色的眼睛里闪着期待的光。
　　“你们一定已经知道我找你们过来的原因了。”邓布利多在桌子后面笑得慈祥，见多了校长或调皮或严肃地吓人的样子，茉莉甚至觉得这样一位慈祥的老人有些陌生。
　　茉莉和哈利点点头，邓布利多继续说道，“小天狼星的事情，暂时有了一个结局，你们可以放下心了。”
　　“他无罪释放了吗？”哈利迫不及待地问道。
　　“不完全算是，他们没办法证明他有罪，但他仍然是嫌疑最大的人。”
　　“明明是彼得。”哈利忍不住说道，茉莉伸手抓住他的胳膊，示意他等邓布利多说完。
　　“彼得彻底失踪了，有人说他去了阿尔巴尼亚，魔法部的人找不到他。由于小天狼星仍具有最大嫌疑，所以他的一切活动必须在魔法部的监视下。”
　　“一切活动？”哈利不解道。
　　“换个说法，他被困在了家里，非必要情况下都不能出门。”
　　“这是软禁！”
　　“这已经是个不错的结果了。”茉莉试图拦住哈利。
　　哈利回过头冲茉莉吼道，“你觉得这是个不错的结果吗？他们关着一个无罪的人，却放任一个杀人犯四处逃窜。”
　　“从感情上来说当然不是，但是以我们掌握的证据，这已经是个不错的结果了不是吗？至少他们不能再说他有罪。”
　　“没关系茉莉。”邓布利多开口，两个人都看向他，“你可以先回去，我还有些事对哈利说。”
　　茉莉松开哈利的手，还想说什么，但没说出口，“好的教授，我先回去了。”
　　不知道卢平教授是否知晓了这个消息，走出办公室，茉莉的第一个想法就是这个，或许她应该给卢平写信，她加快脚步。
　　不，卢平肯定已经知道了，只会比自己更早。茉莉突然想起了之前的信，和卢平让自己告诉哈利的好消息，他肯定早就知道了，茉莉又沮丧起来。
　　已经是学期的最后一天，刚好是课间时间，没课的同学们也都在城堡的各处活动，茉莉穿过吵闹的人群，一心只想回到寝室好好在床上睡一觉。
　　一觉过去，就能忘掉这些麻烦事，享受愉快的圣诞假期了，这还是茉莉在学校过的第一个圣诞节呢。
　　“嗨，茉莉。”
　　茉莉停在原地，顺着声音的方向找去，奥古斯特抱着一本书在不远处，一边朝她挥手一边努力挤过来。他的围巾被急着上课的人挤到了身后，紧紧勒在脖子上，等他终于站在茉莉面前，脸都憋的有些红了。
　　他有些笨拙地用空着的手拽着自己的围巾，围巾的结被蹭到了很脊背中间，茉莉看不下去，绕到他身侧帮他拿了回来。
　　“谢谢。”奥古斯特露出一个笑，“今天人真多。”
　　“要放假了嘛。”
　　“那个，你等下有课吗？”
　　茉莉摊了一下空空如也的手，“没有。怎么了？”
　　“额，我也没课，你有什么安排吗？”
　　“其实我原本打算回去睡觉来着。”茉莉毫无隐瞒，她现在不太想处理一些人际关系。
　　“啊这样。”奥古斯特原本想说的话被堵回了肚子里，“你看起来是没休息好。”
　　茉莉仰头看着他，等着他继续说些什么。
　　“那，明天你有空吗？”奥古斯特踌躇了一阵，问道。
　　“应该有吧，毕竟是放假的第一天。”
　　“那明天一起去霍格莫德吧，可以吗？”他眼睛里闪着期待的光。
　　“明天吗？”茉莉有些疑惑。
　　“是，明天可以去霍格莫德，你是不是从没留在学校过圣诞节？”他一边说，一边试图把自己手里的大部头塞进袍子口袋里，。
　　“对，这是第一次。如果可以出校的话，你介意我和朋友一起吗？我们一直都是一起去的，或者我回去跟她商量一下？”
　　“你朋友？那个高个的金发女生？”他终于把书塞了进去，两只手抬到嘴前哈了口气，“没关系，当然可以一起，人多了热闹。”
　　“她叫苏菲。”茉莉笑了一下。
　　“那明天早上庭院见？”
　　“好，明天见。”茉莉裹紧自己的围巾，朝奥古斯特点头示意，然后转身走入人群中。
　　等茉莉再被苏菲揪起来的时候已经是晚饭时间了，茉莉迷迷糊糊跟苏菲打招呼，“约会结束了？”
　　“你再不起床，晚饭都结束了。”苏菲心情不错，没有残忍到大冬天掀开茉莉的被子，“你下午睡这么足晚上还睡不睡了，明天还起不起了。”
　　茉莉还有些发蒙，“都放假了，起不起都无所谓嘛。”
　　“什么无所谓啊，明天要去霍格莫德的，你别告诉我你不知道。”
　　“霍格莫德。”茉莉重复道，“霍格莫德！梅林呐，我答应了奥古斯特明天一起去霍格莫德，你要一起吗？”
　　“你们俩要一起去？”苏菲露出一副你懂得的表情。
　　“是我们仨，我跟他说了要和你一起。”茉莉摆摆手。
　　“谁跟你我们仨，我答应了跟乔治弗雷德他们一起，当然，原本还有你。”苏菲挑挑眉。
　　“为什么是原本啊。”茉莉穿好衣服跳下床。
　　“因为现在，你被踢除了。”
　　“喂！”
　　“不是我要踢除的，一起的话，人也太多了，浩浩荡荡走在霍格莫德，又不是去打劫。”苏菲拿起茉莉的校袍递给她。
　　“人多吗？还好吧。而且你忍心看我一个人跟他一起去吗？你放心吗？”茉莉挽上苏菲的手臂，试图朝她卖可怜。
　　“你俩上次不是聊的挺开心的吗，而且霍格莫德就那么点儿地方，说不定就遇到了，你放心吧。”
　　“看起来我只能接受你的方案了。”
　　“你别无选择亲爱的。”
　　饭前照旧是收信时间，因为今年大家都不回家，礼堂里显得格外热闹，进进出出的猫头鹰送来同学们家里的信，大大小小的包裹，茉莉盯着自己的餐盘发呆，等着食物从桌子上涌上来。
　　食物还没出现，先有一封信掉在了茉莉的盘子里，茉莉迷茫地抬头，对上了苏菲好奇的眼神，“还是爷爷的信吗？”
　　“不应该吧，我最近没忘记什么事情吧。”茉莉拿起信，翻到信封正面，没写落款，“应该不是什么要紧的东西，回去再看吧。”
　　茉莉闻到食物的香气越靠越近，完全对信失去了好奇心。
　　等茉莉摸着吃得圆鼓鼓的肚子打开信封，突然又庆幸自己先吃了饭，又后悔自己没早点打开这封信。
　　“苏菲，”茉莉的声音有些颤抖，她突然意识到苏菲不在寝室里，她们一群人在公共休息室聊天，茉莉踩着鞋子跑出去，不由分说把苏菲从沙发上拽起来，“你快来帮我出个主意。”
　　剩下的人十分善解人意地朝她们俩挥挥手。
　　“怎么了？”苏菲一头雾水，“别着急，发生什么事了？”
　　“卢平教授，”茉莉把苏菲按在椅子上，深吸了一口气，“卢平教授说要跟我聊聊。”
　　“这不是好事吗？”
　　“明天。”
　　“什么？”苏菲怀疑自己的耳朵。
　　“他问我明天有没有时间聊聊。”
　　“在哪？”
　　“霍格莫德，他知道我们明天可以出去。”
　　“这也太巧了。”
　　“是啊，这也太巧了。”茉莉张了几次嘴，最后沮丧地说，“所以我要怎么办呢？”
　　“要不然，你跟卢平教授说改天？”苏菲小心翼翼地提出一种假设。
　　茉莉眨巴着眼睛看着她。
　　苏菲心领神会，“那你去找奥古斯特说明天你有别的事，跟他道个歉。”
　　“也不行……这也太没礼貌了。”茉莉有些没底气。
　　“那也不能把你劈成两半，一边儿塞一个嘛，二选一，你自己选。”
　　“我要是选的出来还会问你吗……”茉莉紧张地拽自己的头发。
　　“你想见卢平教授吗？”
　　茉莉点点头。
　　“那就去找奥古斯特。”
　　“但是。”茉莉还在犹豫。
　　“但是什么？”苏菲有点搞不懂茉莉在想什么了。
　　“但是我又不太想跟他聊，我都能猜到他要聊什么，爷爷的事，小天狼星的事，还有学习。”茉莉叹了口气，“本来我就紧张，聊这些事……”
　　苏菲看着茉莉纠结的样子，抬手拍着她的肩站起来，“亲爱的，我十分同情你，但是这件事，只能你自己做决定。”她迈步朝门外走去，“我觉得你需要自己想清楚，我就在外面。”
　　“好吧。”茉莉坐回到椅子上，朝苏菲挥挥手，“我努力。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　说来搞笑，虽然我很喜欢读东西写东西，但是自己有一点文字顺序阅读障碍，尤其在人名和验证码上体现的淋漓尽致，每次新的一章发出去我最担心的就是各种人名（或者别的什么名词被我打错了）。而作为后续也戏份不轻的奥古斯特，他的名字我到现在还是复制一次粘贴全文（对不起！）所以如果朋友们看到有一些错误的地方，不要怀疑自己，就是我错了！希望大家能提醒我，谢谢大家！

第38章 一对饰品

Chapter 38
　　“早啊。”奥古斯特精神抖擞地站在庭院边上跟茉莉打招呼。
　　“早上好。”茉莉哈欠连天，努力睁大自己的眼睛让自己看起来清醒一点。
　　“没休息好吗？”奥古斯特看她这副样子，忍不住有些担心，“我是不是约的太早了，好像其他人都决定中午或者下午再过去。”
　　“啊没关系的，只是睡晚了。”茉莉打完最后一个哈欠，朝他笑了一下，“昨天下午睡多了晚上睡不着。”
　　茉莉当然不会说自己为了给卢平回信大半夜溜到猫头鹰塔拍着豆子的屁股赶着它去送信，只能让自己挂在脸上的笑尽可能真挚，“而且早上也挺好的，我甚至都没见过那几家店空着的样子。”她又忍不住打了个哈欠，“而且那个……”
　　“怎么了？”看她犹豫的样子，奥古斯特问她。
　　“我下午可能有点事情，所以早上的话，留给我们的时间还比较充裕。”
　　“这样啊，没关系。”奥古斯特善解人意地点点头，搞得茉莉心里更愧疚了，“放假有很多机会出来的，今天就随便买点什么。对了，你朋友呢？”
　　“啊她啊，背着我约了人。”茉莉耸了下肩，假装很无奈的样子，“大概可以在霍格莫德见到她，她们现在还在礼堂里吃早饭呢。”
　　听到早饭这个词，奥古斯特才注意到茉莉手上抓着的可颂，“你还没吃早饭吗，要不然我们也进去吃完再去？”
　　“啊，没关系，我习惯走在路上吃早饭了。”说着她就咬了一口，嘟嘟囔囔地继续说，“我的日常，起床这件事对我来说就很困难，不分时间。”
　　“好吧。”奥古斯特被她逗笑了，“那我们走吧，你要买些什么吗？”
　　“大概给朋友们挑一些圣诞礼物吧，往年我都是回家才买的，不知道霍格莫德有些什么。”
　　“其实还挺丰富的，圣诞节他们会进一些新鲜玩意儿。”
　　茉莉把嘴里的可颂咽下去，“听起来你很熟的样子。”
　　“当然，我在学校已经过了三个圣诞节。”奥古斯特的语气听起来甚至有些骄傲。
　　“不回家陪陪家人吗？”茉莉有些吃惊，他居然有一半的圣诞节都待在学校。
　　“怎么跟你解释呢……”
　　“抱歉，你不方便可以不回答。”
　　“不是不方便，那是一个很大的家族，你能明白吗？”
　　“像韦斯莱家那样？”
　　“哦，不太一样，是有很多个家庭的家族，我不是很喜欢那样的场面，有些人会说一些你不认同的话，但是为了维护和平你只能附和他们。”
　　“大概……可以想象。”
　　“待在学校里也有不一样的乐趣，一个真正属于自己的假期。”
　　“听起来不错。”
　　“当然，还有无限量供应的节日美食。”
　　“就在你们的公共休息室旁边。”
　　“就在我们的公共休息室旁边。如果你感兴趣，我可以带你试试，我们的特别放送。”
　　“特别放送？”
　　“只有我们学院才知道的美味。”
　　“食物还会区别供应吗，不是吧。”
　　“当然不，但只有我们才知道小精灵们会做这些，所以只有我们能享受到这些美味。”
　　“原来你们天天都在开小灶。”
　　“如果你们想的话，其实也可以。”
　　“从八层的塔楼爬到地下室？还是算了。”
　　“啊，你们确实离得有些远。”
　　“是你们离得过于近了。”
　　“好吧，先去服装店可以吗？”两个人你一言我一语，已经走到霍格莫德的街上，假期的早晨还没什么人，一些店家在门外做着圣诞装扮，霍格莫德似乎总是比学校里还要再冷一些，茉莉裹紧自己的围巾点点头，“好啊，你要买什么吗？”
　　奥古斯特没回答，只是快步走到服装店门口为茉莉推开门。“快进来吧，外面太冷了。”老板热情地招呼两人进去，“需要些什么吗？”
　　“额，”茉莉抬头看向奥古斯特，后者摇摇头，“我们，随便看看，不麻烦了。”
　　“好的，有需要就叫我，亲爱的。”老板亲切一笑，指指柜台后面，“我就在那儿。”
　　“所以你，想买什么？”老板离开后，茉莉好奇地问奥古斯特，她才不相信他没有目的就提出要来这里。
　　“没什……”奥古斯特咬了下自己的舌头，然后伸手挠着自己的卷毛，“好吧，其实我想给你挑一件圣诞礼物。”
　　“给我？”茉莉不知道该不该笑出来，“然后你就告诉我了？”
　　“总比挑一件你不喜欢的东西送给你强。”他的手终于从头发上拿下来。
　　“好吧，你说的有道理，不过为什么现在就想给我，圣诞礼物。”茉莉抬头看着他，发现他居然比货架还要高一点点，偷偷往后撤了一步，退到货架后面，奥古斯特的卷发飘在货架上，茉莉忍不住笑出声。
　　“你好像少一些饰品，如果早一点送给你，就可以在舞会的时候用。”奥古斯特跟着她走到货架这边，茉莉赶快低下头假装在看商品，“其实我，有，项链啊耳坠啊。”茉莉抬手比划道，“我只是嫌它们麻烦，每天戴上去再摘下来。”
　　“这样啊。”
　　“不过谢谢你能想到这一层。”
　　“那胸针呢？”
　　“什么？”
　　“你有胸针吗？”
　　“没有。”
　　“这个怎么样？”茉莉的眼前出现一只手，拿着一支鹿角样式的胸针。
　　“这，”茉莉慌张地抬头看向奥古斯特，他神色如常，大概觉得这是再正常不过的一件事，茉莉脑子里还在想着要如何拒绝，他又开口问道，“不喜欢这种款式吗，那要不然换成植物样式的？”
　　“不，不是不喜欢。”茉莉下意识地回答道，她马上就后悔了，但是已经来不及了。
　　“是吗？”奥古斯特收回手，仔细观察着胸针，“我也觉得这个款式不错，要不然就这个？金色会不会太扎眼了？你的礼服是什么颜色的？”
　　“这，黑色的。”
　　“黑色的礼裙？很少见的款式，换成银色的怎么样？”奥古斯特自顾自换了一支银色的，在茉莉的身边比划了一下，“跟你头发的颜色也很搭。就这支可以吗？你项链是什么颜色的。”
　　“银色。”
　　“那再合适不过了。”奥古斯特露出一个满意的笑来，茉莉透过那个笑都能看出他隐藏着的那点小骄傲。
　　现在她是真不知道要如何拒绝了，只好懵懵地点点头，直到奥古斯特已经绕到另外一个货架去，才大梦初醒般拍了拍自己的头。这都发生了些什么啊，她在心里感慨道。
　　茉莉认真地看起眼前的商品，想着要送给奥古斯特一个什么样的回礼，舞会，礼服，她在心里念叨着，男生可以有些什么饰品呢。茉莉的目光落在袖扣上，不像领花那么显眼，她想，手轻轻点着不多的选择。
　　鹿。
　　茉莉看到了一只鹿，准确的是一个小鹿头，大概是只鹿吧，茉莉把盒子小心地从货架上取下来，是只鹿，但是没有鹿角，也有金银两色可以选择。
　　大概跟刚刚的胸针是成套的，很适合舞会上一对舞伴佩戴，茉莉轻轻把盒子合上握在手里，最急迫的事情解决了，茉莉开始在心里盘算着今年需要赠送圣诞礼物的名单，准备先挑选好，等到自己一个人来的时候再买。
　　给卢平教授挑一件礼物是个大难题，茉莉想到下午的会面，心里又忍不住紧张起来，见到教授要说些什么呢，自己不会因为太不自然被他发现什么端倪吧。
　　“茉莉？你挑好了吗？”见茉莉还在发呆，奥古斯特探头问她。
　　“啊，好了。”茉莉一边举起手里的小盒子示意，一边朝他走过去。她注意到奥古斯特拎着几个纸袋，大概是给其他人准备的礼物。
　　“我已经买好了。”他的头朝柜台歪了一下，老板笑着看向茉莉。
　　“这个。”茉莉把盒子递给老板。
　　老板打开盒子看了一眼问道，“就这一件吗？”
　　茉莉点点头。
　　结过账，两人重新走进外面的寒风中，站在门口茉莉问奥古斯特，“接下来你想去哪里？”
　　奥古斯特怪叫一声，有些懊恼地说道，“你怎么抢了我的台词。”
　　茉莉笑弯了腰，“好吧，那你来问。”
　　“这还差不多。”奥古斯特也笑起来，眨眨眼从口袋里拿出一个绒布盒子递到茉莉面前，“圣诞节快乐，虽然有点早。”
　　“谢谢。”茉莉低头接过盒子，然后把自己手里的那一个递给他，“也祝你圣诞节快乐，虽然和你一样有点早。”
　　“给我的？”奥古斯特有些不敢相信，“我以为，啊，谢谢。”
　　他从茉莉的手里接过盒子，有些迫不及待地看着茉莉，“我可以打开吗？”
　　“当然。”
　　“是一对吗？”他端详了一阵，有点迟疑地问道。
　　“袖扣当然是一对了。”茉莉一本正经地解释。
　　奥古斯特愣了一瞬，然后大笑起来，“好吧，我没想到你这么幽默。”
　　“我没想到你对幽默的定义这么浅显。”
　　等到两个人逛完最后一家店，奥古斯特的手上拎着大包小包，茉莉手里端着一袋菠萝蜜饯一身轻松地在他身边蹦着。
　　“梅林的胡子啊！为什么会这样!”奥古斯特有些不解，“不是你说要买些圣诞礼物的吗？”
　　“我脑子不好。”茉莉无辜地眨眨眼，“我需要回去列个清单，这样不会出错。要不然我帮你拿一点？”
　　“不必了。”奥古斯特警惕地后退一步，摆摆头示意茉莉继续向前走，“那样就更奇怪了。现在几点了，我们还赶得上午饭吗？”
　　茉莉摇摇头，伸出两只手露出自己空荡荡的手臂，“我不知道。”
　　“好吧。”奥古斯特艰难地抬起左手，尝试了几次想把手举到自己面前，“算了，你能帮我看一下吗？”他尽力把胳膊抬到最高，茉莉弯下腰歪着脑袋看着表盘，“一点多了，应该已经错过了。”
　　“看来你今天就能尝到厨房的隐藏美味了。”奥古斯特放下手臂，“因祸得福？”
　　茉莉有些犹豫，“那个，我下午……”
　　“对了，你下午还有事情对吧，没错过吧。”他看起来比茉莉还着急。
　　“还没，不过，应该不能一起吃饭了。”茉莉挠挠头，她信上写的时间是下午两点，虽然还来得及回城堡一趟，但是跟奥古斯特这个话痨一起吃饭，肯定会错过的。
　　“好吧。”奥古斯特点点头，“那今天就这样？我先回去了？”
　　“好。”
　　“今天很开心，谢谢你，我们下次再约？”奥古斯特试图跟茉莉挥手，抬了一下胳膊然后忍不住笑了出来。
　　“好。”茉莉抬起手挥了一下，然后得意地挑眉。
　　奥古斯特皱眉做出生气的样子，然后两人转身准备往学校的方向走去，茉莉抬起头，突然发现街的另外一边，站着一个熟悉的身影，正微笑着看着她。
　　“卢，卢平教授？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　手抖着打完了这一章，都八章了还没写到舞会！这个学年接下来应该没什么事情了吧（你在问谁啊！）
　　大概吧（心虚）。
　　我好想快进到茉莉毕业啊，我好想写谈恋爱（喂你稍微负责任一点啊！）
　　好吧，还有一年半就毕业了（安慰自己），快了快了。

第39章 黄油啤酒

Chapter 39
　　奥古斯特也看到了卢平，他脸上闪过一丝无法控制的惊讶，然后很快就变成了笑意。他同茉莉一起走过马路，站在卢平面前同他问候，“卢平教授你好。”
　　卢平脸上是那种他惯常的笑，在上课的时候，在学校里偶遇的时候，他都带着这样的表情，“你们好。”
　　大概每个人都等着其他人说些什么，奥古斯特不明白为什么茉莉还傻站在这儿不走，茉莉不知道要怎么解释她下午的事情就是跟卢平的会面，卢平看着眼前试图用眼神交流出什么结果的两个人，无奈地开口说话，“抱歉我可能打扰到了你们。”
　　“不，没有。”茉莉飞快地否认，又试图解释道，“我是说，我们正准备回去。”她低下头盯着自己的鞋尖，梅林在上，她现在谁的表情都不想看。
　　“是，我们打算回去了。”奥古斯特点点头。
　　“那太好了。”卢平用有些惊讶的语气说道，茉莉知道他只是夸张，“你是否介意我借用一下你的朋友？我有些事情需要跟茉莉说。”他是对奥古斯特说的。
　　“当然教授，如果茉莉愿意的话。我的意思是，这是你们的事情。”奥古斯特晃晃手里的袋子，“我想我得先把它们放回去，实在是太沉了。那我就不打扰了，教授，再见。”他朝卢平点头致意，然后对茉莉说，“那改天见。”
　　“改天见。”茉莉终于抬起头，快速地朝奥古斯特扯出一个笑来，看着他走向学校的背影，茉莉突然意识到自己身边还站着一个人。
　　“要吃一点吗，教授。”茉莉举起手里菠萝蜜饯的袋子，自己都能听出自己语气里的尴尬来。
　　“不用了，谢谢，我吃过午饭了，我们找个地方坐下聊？”卢平脸上还是那个表情，茉莉没勇气正视他，盯着他脸上的疤点点头。
　　他们最终选择了三把扫帚，在走去的路上，茉莉一直安静地跟在卢平的斜后方，像一个惹监护人生气了的小孩子，尽可能地降低自己的存在感。但她再怎么努力，都没办法抵消掉卢平自带的注意。
　　哈，一个离职的狼人教师，时隔半年再次出现在学校周围。
　　即使零零散散的学生都离他们两个很远，茉莉还是觉得他们议论的声音仿佛就炸在自己的耳边。
　　她没想到卢平到学校附近来会是这样的情景，或者说，她没想过。
　　在她小碎步跟在卢平身后挪动的时候，还看到苏菲他们从佐料笑话商店里面出来，正开心地聊着什么，苏菲自然也看到了她和卢平，用口型对她说了一句“加油”，脸上已经笑开了花。
　　茉莉实在是笑不出来，尤其是两个人窝在三把扫帚没人注意的角落里，面前的桌子上摆好了两杯黄油啤酒之后，茉莉更觉得笑不出来了。
　　一切就绪，就意味着他们必须要聊点什么了。
　　茉莉小心地把两只手轻轻握在杯子上，把杯子往自己这边拉了一点，在脑袋里琢磨着要说点什么来打破现在的沉默。
　　“约会还开心吗？”最终还是卢平先开口。
　　“啊？”茉莉一时间没理解这句话的意思，抬头看向卢平，卢平靠在墙上，整个人都陷在阴影中，看不清是什么表情。
　　“你的约会，看起来还不错？”卢平听起来是在笑，茉莉用力地摇了一下头，“不，不是约会，我们只是，只是买了些东西，为了圣诞节的舞会。”茉莉的声音渐渐变小，她觉得这样说好像也没能解释什么，但是她确定自己不想被卢平误会，“我们是舞伴，就只是舞伴。”
　　“这没什么。”卢平见她着急的模样，强忍着自己不要笑得太放肆，“这很正常。”
　　茉莉没有回答，低头从杯子里啄了一口，唇边沾了一些泡沫，但她自己没注意。
　　“好吧，看来你不是很想继续说这个。”卢平端起杯子喝了一口，“小天狼星的事情你知道了吗？”
　　“知道了，邓布利多教授告诉了我，和哈利。”
　　“那就好。谢谢你茉莉。”
　　“谢我？”
　　“谢谢你做的一切。”
　　“不，我没做什么。”
　　“你做了很多。”卢平耐心地纠正她，两个人似乎又要陷入曾经发生过的对话中，“你还做了很多事情，你本不需要做的。对小天狼星，对哈利，对我来说，这些都很重要，所以谢谢你。”
　　“好吧，我很开心能帮到你们。”
　　“你确实帮到了我们，至少小天狼星现在不必在外流浪了。”
　　“流浪？”茉莉深棕色的眼睛反而在昏暗中闪着光。
　　“你对逃亡是不是有什么不切实际的幻想。”卢平又喝了一口，“大概比你想象中的还要惨一百倍，像是从垃圾场捡回去的。”
　　“那时候就已经……”想到她和小天狼星唯一一次会面，茉莉小心地措辞。
　　“比那时候还要糟些，不过都过去了。”卢平看着茉莉皱起的眉，“如果你知道他的家族，可能就不会这么担心他，只要他回家，以他折腾的劲头都得三辈子才能坐吃山空，而他现在回家了。”
　　“我确实不知道。”茉莉被卢平逗笑了，“不过这样听起来好像我没什么资格担心他，毕竟我以后还是得努力工作的。”
　　卢平也笑起来，“总之他会过得不错的，别担心他，他还邀请你去家里玩呢。”
　　“邀请我？”
　　“不过你可以拒绝他，相信我他不是出于什么好心，不用把他想象成没人陪伴的孤独的老父亲，他只是单纯的没办法忍受一个人被困在家里，恨不得哈利天天带着朋友们到家里去开party，不出一个星期，他就会想方设法地溜出去。”
　　茉莉觉得每次卢平提起小天狼星时都不太像卢平，总是要更兴奋，或者说，更年轻了一些，她喜欢看到这样的卢平，感觉好像离自己更近了一些。
　　“如果有机会，我还挺想知道妈妈的事情的。”
　　“那他一定会很高兴的。”
　　“嗯。”茉莉不知道还应该说什么，又低下头喝了一口，这次沾上的泡沫更多了。
　　卢平突然站起身朝吧台走去，茉莉的视线疑惑地跟着他。
　　“擦一下吧。”他很快就走回来，递给茉莉几张纸巾，然后重新坐回到阴影中。
　　“啊？”茉莉下意识地摸着自己的脸。
　　卢平指指自己的嘴唇，茉莉通过指尖感受到自己的脸正飞快地升温，抓起一张纸巾在嘴上随意擦了两下，“谢谢教授。”
　　“没事，今天过来还有另一件事要跟你说。”
　　“另一件事？”
　　“关于你爷爷的事，我很抱歉，茉莉。”卢平似乎是轻轻叹了口气。
　　茉莉连忙否定道，“不，您没必要道歉，爷爷已经跟我解释过了，我其实应该谢谢您，明明跟您没什么关系还麻烦了您那么久。”
　　“这算不上麻烦，我只是想当面解释一下，茉莉，你很幸福，有很爱你的家人们。”卢平声音很轻，像在讲睡前故事。
　　还有你，茉莉心里偷偷补充道。
　　“你和爷爷可以找个时间好好聊聊，但是这个圣诞节没有机会，这就是我来这里的原因，不过你看起来已经不再为这件事烦恼了。”
　　“是的教授，我想清楚了，我并不害怕爷爷知道这一切的存在，我只是担心会给他造成不好的影响。所以重点并不在爷爷知道或者不知道上面，只要我努力不让不好的事情发生就可以。”这是今天茉莉说过的最长的一段话，“这样说可能有些绕，但是我确实不再为这件事烦恼了。”
　　“那就最好了。爷爷，还有我瞒着你的本意，就是不希望你担心一些不会发生的事情。”卢平解释道，“但我仍要抱歉，为我的隐瞒。”
　　“这没什么，教授。”茉莉的声音不大，她知道自己心里很在意这件事，但有了卢平的解释，原本的那点别扭烟消云散，感觉连周围的空气都变得好了一点。
　　“你这样说，我的愧疚减少了不少。”卢平的声音带着笑意，“不喜欢这个味道吗？我看你都没怎么喝。”
　　茉莉低头看了一眼自己还满满当当的杯子，“不是，只是第一次喝，还不熟悉这个味道。”
　　“第一次喝？”卢平有些惊讶，“我记得黄油啤酒可没有限制饮用年纪。”
　　“因为这是我第二次进来。”茉莉伸出两根手指，不好意思地笑了一下，“第一次刚走进来，我就回去了，对我来说太吵了，气味也太重了。”
　　“抱歉，我没想到……”卢平直起身子，现在他的脸露在灯光下了，“要不然我们现在就出去？”
　　“没关系，”茉莉摇摇头，把杯子端起来喝了一口，这次她记得擦嘴巴了，“其实没那么糟。”
　　“好吧。”这次轮到卢平不知道该说什么了。
　　茉莉看着卢平，突然注意到他的脸色在暗黄的灯光下显得格外的糟糕，“教授你的脸色……”她突然恍然大悟，“月圆刚过，抱歉教授，今天麻烦你这么久。”
　　卢平夸张地挑起眉，“我以为还没那么糟，这不怪你，是我约你出来的。”
　　“那……”茉莉心里挣扎一番，还是大胆地说了出来，“您还有其他事情吗？”
　　这下卢平脸上的惊讶变成了真的，他极少听到茉莉这样直白地讲话，“要跟你说的已经说清楚了。”
　　“那我们走吧教授，你应该回去休息了。”茉莉站起身，用完全不是商量的语气说道。
　　卢平笑起来，跟在茉莉身后，“好。”
　　“谢谢你教授，今天来跟我说这些。”又站在霍格莫德的大街上，茉莉今天第一次抬头看着卢平的眼睛说道。
　　卢平抬手把自己掉下来的头发别在耳后，“对了，爷爷还让我跟你说，放宽心，好好享受舞会。他觉得这是一个你们把事情说清楚的好机会，你不是个孩子了，而刚好现在还有足够的时间让你思考，他不想你再为这些事情烦心了。”
　　“我会的，教授，我也会跟爷爷好好交流的。”茉莉把手聚拢在嘴前哈了口气，然后飞快地塞进口袋里，“复活节就有回去的火车。”
　　她还想说什么，肚子不争气地“咕噜”一声。第二次了，茉莉只想现在原地挖个坑把自己埋进去，至少把头埋进去。
　　“你又没吃午饭？”卢平皱起眉。
　　茉莉敏锐地捕捉到卢平话里的“又”字，缓慢地“嗯”了一声，“刚和奥古斯特从店里出来，还没来得及。”
　　“抱歉，我没问你，想吃点什么吗？”卢平抬起头看向四周。
　　茉莉吓得往后跳了一下，“不，我回去吃就好了，奥古斯特答应我要带我吃点不一样的加餐，您快回去休息吧。”奥古斯特是说了，但她没答应，茉莉从口袋里摸出一块蜜饯来，塞进嘴里，“而且我还有这个。”
　　她努力让自己的眼神看起来坚定真挚一些，卢平点点头，“好吧，那祝你有个愉快的圣诞假期。”
　　“你也是，教授。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我摊牌了，卢平没吃醋。我恨你是快木头（这不是你自己写的吗）。
　　写这篇文是我写东西这么久第一次感受到，许多作者说的，人物对于剧情的影响。他们有了自己的生命，有了思想。
　　倒也没有那么吓人，改变原本构建的剧情，但是他们丰富了我的故事，到现在为止每一次爆字数的原因，都是因为，原本在我脑海中只是一个很简单的片段，但是两个人物你一言我一语停不下来，我说：咔够用了。他们说：正聊的上头你别打岔。
　　我：好吧……
　　希望这样的他们比我自己想象的还要可爱一些。

第40章 Yule Ball

Chapter 40
　　舞会在圣诞节晚上，意味着学生们有一整天的时间来打扮自己。
　　茉莉当然不属于这样做的那部分人，她一直睡过了午饭，但今天大部分人都没去吃午饭，因为他们都忙着互换礼物，分享家里寄来的美味，和反复地整理自己的着装，挑选自己的首饰。
　　茉莉蒙着脑袋度过了一整个吵闹的上午，大概有四拨人来她们的寝室里希望获得一些建议，或者是五拨。
　　所以当她终于坐起来，揉揉自己还模糊的眼睛，点清楚屋子里有六个脑袋的时候，苏菲发现了她，“哦亲爱的，你终于醒了，我们都以为你要做睡美人了。”
　　“睡美人也会被你们的热情打动的。”茉莉从椅子上抓了件帽衫套上，跳在地上踩着自己的鞋准备出门。
　　“你就要这样出去吗？”茉莉的胳膊被人抓着，她抬头发现是安吉丽娜，她今天打扮的十分精致，配上高挑的个子，活脱一个明艳美人。
　　茉莉笑着把她的手拿下去，“这位动人的小姐，我只是出去拿点午饭，不至于还要打扮得这么隆重吧。”
　　苏菲凑过来，抓了一把茉莉还乱糟糟的头发，“今天这个日子，我衷心地建议你还是稍微，收拾一下自己。”
　　“我快饿死了。”茉莉皱起眉对苏菲撒娇，“我就去厨房拿点吃的，然后立刻马上就回来，保证不做任何停留，行吗。”
　　“拿你没办法。”
　　“那，你们要带点什么零食吗？”
　　“带点甜点吧亲爱的，大家都还没来得及吃饭呢。”
　　“都？！你们不饿吗。”
　　“忙起来就忘啦。”
　　茉莉蹲在门口提起自己的鞋，“好吧好吧，那我多拿些回来。”
　　“也不用啦，少拿一点。”
　　“吃得饱吗？”
　　“保持身材。”
　　“就这一顿诶……”
　　“好了好了你快去吧。”
　　茉莉从厨房出来的时候人都还没彻底清醒过来，所以当她面对着奥古斯特的时候，花了五秒才理解了他说的，“哇哦，很特别的装扮。”不是真的在夸自己。
　　茉莉低头看了一下自己的衣服，又抬头看着奥古斯特身上那件有点复古的礼服，“也还好吧，就是没想到这样的一位一本正经的绅士也得跟我一样吃饭啊。”茉莉找回自己的思考能力，笑着反击他。
　　“刚起床？”奥古斯特抱起胳膊看着她。
　　“是啊，给美丽的小姐们带些食物，别让她们溺死在自己的美貌中。”茉莉耸耸肩。
　　“好吧，那你快回去吧，辛德瑞拉小姐，我们晚上见？”奥古斯特装模作样地行礼。
　　茉莉没手空着，只能朝他做个鬼脸，“那我就退下了，特曼妮夫人。”
　　吃过午饭，茉莉站起身抖掉身上的食物残渣，坐回到自己的床上。
　　“不茉莉！”苏菲的声音穿过整个房间，钻进茉莉的耳朵里，“你别告诉我你还打算来个回笼觉。”
　　“那倒没有……”茉莉悄悄把自己的手爬上了床头的礼物盒，“但我能先拆我的圣诞礼物吗？”
　　“舞会结束再拆！”苏菲走过来毫不留情地打掉她的手，“没有时间了这位小姐，你最好先去盥洗室洗个澡，然后回来打理你的头发，化妆，整理你的裙子，来不及了，梅林的胡子你完全不着急吗。”
　　“可我，昨晚睡前才洗过澡啊。”茉莉小声地反驳，但她自知反抗是无效的，乖乖下床。
　　“这才对嘛。”苏菲赞许地点点头。
　　兵荒马乱。
　　这是茉莉走出寝室前的唯一想法，虽然她自以为留给打扮的时间十分充裕，还是在朋友们你一言我一语地指挥中忙得晕头转向。
　　茉莉不自然地摸了一下自己的后背，被身边的苏菲抓住手腕，“别再动你的头发了，它们很好，非常好。”
　　“我倒不是觉得头发怎么样，”茉莉把手抽出来，抑制住自己还想摸的冲动，“就是头发扫着也太痒了。”
　　“那也别想把你的头发再扎起来。”她们走到公共休息室，乔治和弗雷德朝她们打招呼。
　　“好了好了，我知道了，我不会的。快去吧，你的舞伴在等着你呢。”茉莉把苏菲推出去，然后对弗雷德解释道，“安吉丽娜大概还需要点时间。”
　　看苏菲和乔治还在说什么，茉莉忍不住露出姨母笑来，朝苏菲打了个手势，示意自己先出去了，穿过长长的通道，茉莉跳到走廊上，随着响亮的落地声，茉莉连贯地朝前面倒去。完蛋了，茉莉心想，怎么就忘记自己穿的是高跟鞋了呢。
　　在茉莉安详地等着自己摔到地上的时候，一只手抓住了她的胳膊，虽然没能成功地把茉莉捞起来，但仍给了茉莉一个伸出手撑在地上的机会。
　　“呼，谢谢你。”茉莉颤巍巍站起身，低着头检查自己的裙子，想着还好没真的摔在地上，不然弄脏了裙子一定又会被苏菲数落。
　　“不客气。”从上方传来的声音强忍着笑意。
　　“奥古斯特？”茉莉回头看了一眼自己身后，是胖夫人的画像没错，然后转向奥古斯特，“你，你怎么在这里？”
　　“来接我的舞伴啊。”茉莉看得出他仍然想笑，开始认真考虑要不要报出口令回到公共休息室。
　　奥古斯特抬起自己的胳膊，示意茉莉挽上来，茉莉还在考虑自己临阵脱逃的可能性。
　　“你不会是想让我抱你下去吧。”奥古斯特有些无奈。
　　“那倒也不必。”茉莉打消了脑子里的念头，把手轻轻搭在奥古斯特的小臂上，“但是也不至于从现在就开始吧。”
　　奥古斯特带着茉莉下楼，“这不是看你好像不太习惯穿高跟鞋。”
　　“那倒也没有。”茉莉拎着自己的裙子，有些懊恼的说，“我就是忘记了，习惯成自然。”
　　奥古斯特终于还是笑出了声，听到茉莉懊恼地“喂”之后，咳了两声生硬地转开了话题，“你今天很好看。”
　　“谢谢，其实我觉得有点别扭。”
　　“不会啊，很合适你，发型，裙子，项链。”奥古斯特故意顿了一下，“还有胸针。”
　　“谢谢，你的袖扣也很适合你。”
　　舞会顺利进行，茉莉幸运地没再出什么岔子，就是苏菲在礼堂里遇到他们的时候，眼睛在两个人身上来回看了几圈，然后恍然大悟地朝茉莉指着自己的胸口——茉莉别着胸针的位置，露出一个“我都懂”的笑来，被茉莉遥远地送去一个白眼。
　　第一支舞结束的时候，奥古斯特凑在茉莉的耳边问她，“你没戴耳坠吗？”
　　茉莉急中生智，“头发放下来就挡住了，所以没戴。”如果被他知道自己就是单纯的忘记了，又要被笑了，茉莉把手从奥古斯特的肩膀上拿下来，不自然地整理了一下头发。
　　“这样。”奥古斯特没有戳穿她。
　　茉莉努力在乐队上场之后坚持了五分钟，或者是三分钟，她实在是不能接受这样的灯光和音量，忍不住拽着奥古斯特从人群中挤出去。
　　“抱歉。”茉莉有些不好意思地说道，“不过我真的不太喜欢。”
　　“没关系，我也觉得太吵了，出去走走？”
　　茉莉点点头。
　　两人坐在庭院旁的回廊里，还能听到从礼堂里传出的音乐和尖叫声，茉莉不知道说些什么，看着庭院里马车的影子发呆。
　　“马上就要毕业了。”奥古斯特的声音传来。
　　“啊？”
　　“我说我，马上就要毕业了。”他轻轻笑了一声。
　　“你在紧张吗？”茉莉看向他，“别担心，你肯定能顺利地成为一个治疗师的，也肯定有机会实现你的想法，各种想法。”
　　“我倒不是担心这个。”他的视线也落在茉莉身上，“话说回来，你真的不想做一个治疗师吗？你很适合，我是说，如果你也能到圣芒戈工作的话，我们可以一起做一些事情。”
　　“不，我不太适合，不过如果你需要，我很愿意跟你交流有关结合治疗的想法。”茉莉想起卢平跟她谈职业选择时的场景，“我觉得还是做研究员更合适，不需要跟太多人交流。”
　　“好吧。”
　　“所以你在担心什么？”
　　“也算不上担心……”奥古斯特支支吾吾起来。
　　“没关系，不说也可以。”茉莉重新把视线投向庭院中央的空地，原本空荡荡的庭院现在被圣诞的装饰环绕着，这是一周前大家一起做的，院子里还停了几辆马车，是教授和校长们邀请的客人的，茉莉看着马车轮子上的花纹，奥古斯特迟疑的声音在旁边响起。
　　“我只是有些紧张，或者，能见到她。”
　　“她？”茉莉八卦的能力终于可以用在除了苏菲的第二个人身上，“你喜欢的人吗？”
　　“嗯。”
　　“她一定很优秀，不过你也很优秀。”
　　“不，她太优秀了。”
　　“你肯定可以的，她是做什么的？”
　　“是个傲罗。”
　　“酷啊，别担心啦，等你工作之后，有了自己的时间，空间，你就可以去约她，她肯定会被你吸引的。”
　　“她大概都不认识我。”
　　“怎么会。”
　　“而且她比我大。”
　　“你还在意年纪吗？”
　　“我怎么会在意，但是谁知道……”
　　茉莉的心被他刺了一下，“年纪对巫师来说不是问题的。”她在安慰谁，她自己也不知道，“别想那么多，先让自己优秀地站在她面前。”
　　“你说的对。”奥古斯特越过两人坐着的栏杆，跳进庭院里。圣诞彩灯照在他棕色的卷发上，让他整个人围绕上了一圈温柔的光晕，“我总能骄傲地站在她面前的。”
　　我总能骄傲地站在他面前的。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　辛德瑞拉——灰姑娘
　　特曼妮夫人——继母
　　我还是解释清楚了hhhhhhhhhh，喜欢一些纯粹的友谊。

第41章 他回来了

Chapter 41
　　茉莉回到寝室的时候舞会还没散场，整个塔楼都空无一人，这算是个好消息，茉莉想，这样自己还算是在圣诞节拆了礼物。
　　所以苏菲见到的场景就是茉莉坐在一大堆包装盒中间抱着一双手套傻乐，“希望你不是被今晚的冷风吹傻了。”苏菲在茉莉床上推出一个能坐人的空位出来，“还是因为今晚的约会过于让你满意了。”
　　“什么约会？”茉莉找回理智，收拾起自己的床来。
　　“你和奥古斯特啊，我看到你们走出去了。”苏菲应该是喝了些酒，她的脸红扑扑的，手指无意识地绕着自己的头发，“别害羞嘛，她们还在公共休息室继续狂欢，不会进来的”。
　　一个刚被茉莉收在怀里的包装纸又掉回床上，茉莉有些无奈地笑道，“不，没有，那不是约会。”
　　“嘴硬，不止我一个人看到了哦。”
　　“那也不是约会，我们都有喜欢的人。”茉莉重新把那张纸捡回来，“而且不是对方。”她补充道。
　　“啧，那真遗憾。”苏菲躺在茉莉刚收拾出来的位置上。
　　“你真的觉得遗憾吗。”茉莉懒得把这堆东西抱出去，蹲在地上把它们都压扁收在床下。
　　“他是个不错的选择。”
　　“他是个不错的人。”茉莉纠正她，“但对我不是个好选择。”
　　“好吧，你想选的只有一个。”苏菲迷迷糊糊地说道，“所以你为什么发呆？”
　　茉莉的目光重新落在那副手套上，是白色的，有一层细细的绒毛，她发誓她发呆不是因为送礼物的人，好吧，有一部分原因是，她没办法不重视卢平送给她的礼物。但更重要的是，她也送了一副这样的手套给卢平。
　　是的，他们送了一样的礼物给对方。唯一不一样的地方，就是颜色，茉莉送了一双灰色的，不知道为什么，她总觉得灰色很适合卢平。
　　茉莉不知道要用什么样的心情来面对这种巧合，所以她说谎了，她对苏菲说，“我在等你回来。”她拍拍已经接近睡着的人，“我不介意跟你一起睡，不过你确定不把脸上的这些洗掉了再睡觉吗？”
　　“你说的对。”床上的人挣扎起来，“我得洗把脸，梅林啊我不想爬起来。”
　　“那我们说点让你有精神的事情。”茉莉坏笑着凑在苏菲耳边，“你们接吻了吗？”
　　“你怎么知道的？”苏菲脑子里警铃大作，看着茉莉笑作一团，突然意识到自己说错了话，脸更红了，现在跟酒可没了关系。“我是说，你为什么会这么想。”她不抱希望地找补。
　　茉莉笑得更开心了，“我只是单纯地问一下，原本是个美好的祝福。城堡里到处都是我们前几周布置的槲寄生，只要你们想，总能找到理由，对吧？”茉莉“好心”地把苏菲挡着脸的手拿开，对上她的眼睛问，“所以你们终于确立关系了？”
　　苏菲点点头。“好啊你都不告诉我，还得问自己问！”茉莉假装生气地叉着腰。
　　“等一下。”苏菲终于觉察出这里面的不对劲来，“我原本就是想告诉你的啊！我一回来就想告诉你的啊！明明是你自己在发呆。”
　　“好了好了。”茉莉拦住气冲冲的苏菲，“所以你现在是不是不困了，快去洗脸，然后回来我们再好好地聊聊你谈恋爱的事情。”
　　整个假期剩下的日子都过的十分愉快，茉莉以天气太冷为由在城堡里窝了整整一个星期，每天非常规律地塔楼礼堂两点一线，苏菲终于看不下去把她从床上揪起来的时候，她还抓着一本小说不撒手。
　　“我有的时候真的怀疑如果你是獾院的话，是不是就完全不会动了。”
　　“那我的生活会更加幸福。”
　　苏菲毫不留情地给茉莉的脑袋留下一个爆栗，“换衣服，现在。”
　　“现在？干嘛去啊。”
　　“出门，逛街，购物，吃吃喝喝，或者打雪仗，随便做点什么。”
　　“你已经厌烦乔治了吗？”
　　“你瞎说什么。”又是一下。
　　茉莉委屈巴巴地揉着自己的头，“那你干嘛非要带上我，你们缺照明工具的话，完全可以用你们手里的魔杖，而不是我。”
　　“我只是单纯地想和你一起玩，不行吗？”
　　茉莉无言以对，双手抬起表示自己投降了，然后认命地开始换衣服。
　　“所以，”走在路上，苏菲饶有兴趣地看着茉莉，“已知爷爷送给你的手表现在正在你手腕上工作，而我送你的发夹还在你的头发上，那么你手上的这副手套……？”
　　茉莉不自然地咳了一声。
　　“我猜对了对吧！我果然是猜对了！”苏菲欣慰地挽上茉莉的胳膊，只是她太高了，两个人都很别扭，茉莉默默把手抽出来，自己挽上苏菲的。
　　“梅林在上，你还是很有希望的，这位朋友。”苏菲轻轻拍了一下茉莉从自己臂弯里露出来的手。
　　“成为他得意门生的希望吗？”茉莉的声音透过围巾有些闷闷的。
　　“当然不是，你早就是他的得意门生了。”
　　“才不，哈利才是。”
　　“这不一样。”
　　“好吧，不过我还是觉得别抱太大希望。”
　　“傻姑娘。”
　　时间过得太快了，茉莉总在这样想，尤其是在复活节她回过家之后，她觉得上一秒自己还在沙发上抱着热茶跟爷爷聊天，下一秒自己就坐在了三强争霸赛决赛的现场，旁边是激动的苏菲和韦斯莱一家。
　　真不可思议，茉莉十分佩服苏菲的坦然，能面不改色地坐在自己男朋友的家人旁边，虽然韦斯莱夫妇还不知道，但茉莉仍为苏菲异于常人的心理素质而欢呼。
　　好吧，她其实是在为场上的选手们欢呼，当氛围被推向了某种高潮，连茉莉这种既不了解比赛，又不喜欢凑热闹的人都受到了感染，人们欢呼着把四位勇士送入迷宫，然后茉莉的大脑渐渐冷却下来。
　　人们无所事事，因为没办法看到迷宫内的景象，只有等待。
　　等待是煎熬的，最开始所有人都紧紧盯着场地中央的迷宫，几位教授尽职尽责地绕着迷宫巡逻，但很快大家就厌倦于此，人群中响起轻声的谈话，然后逐渐肆无忌惮起来。
　　茉莉刚开始还参与在苏菲和乔治他们的聊天中，他们先说了关于比赛的赌局，然后又聊起乔治和弗雷德那个理想中的计划来。茉莉没听清他们之后说了些什么，她的大脑逐渐放空，想起三个月前的那场谈话来。
　　她问爷爷应该如何选择自己的未来。
　　奥古斯特的话影响到了她，她知道自己应该有自己的判断，但她还是没办法排除这些话对自己的影响。
　　“我真的应该去做一个治疗师吗？像爸爸一样。”她这样问爷爷。
　　“你没有应该做任何事，亲爱的，你想不想做一个医生，你们的话是，治疗师？”
　　茉莉觉得这对话有些熟悉，不过这一次，她更坦然地说出了自己的顾虑。
　　“那么，”爷爷听完她的话，并没有感到惊讶或者是不解，“完全没有必要去选择一个自己会不开心的选项。”
　　“可是……”
　　“孩子，你在犹豫什么。”
　　“不止一个人说我很适合，而且成为一个治疗师，也确实可以做我们想做的事情，我有一个朋友，他在对待我们的医疗技术上和我有一样的看法。”
　　“条条大路通罗马，实现你自己的想法并不是只有一条路，对吧。实验和实践，它们都很重要，无论你是在实验室，还是在病房，你都可以做自己想做的事，不是吗。”
　　茉莉点点头。
　　“而且，他人对你的评价并不总是准确的。他们了解你，但不会比你自己还要了解你。如果你自己都认为不合适，其他人的判断就并不能说明什么。人不是只有一面，他们只看到了你表现出来的那一部分。”
　　“但其实我自己也不十分清楚，我应该走向何方。”
　　“你的思想会引导你。”
　　“我的思想会引导我。”
　　“茉莉，茉莉，你在想什么呢？”
　　苏菲的声音打断了茉莉的回忆，茉莉像大梦初醒一般抖了一下，然后后知后觉地转向苏菲，“怎么了？有人出来了吗？”
　　“是德拉库尔。”苏菲示意她往场地中央看去，“被人救出来了。”
　　“救出来。”茉莉倒吸了一口冷气，“他们承诺会保证选手安全。”
　　“她看起来没那么糟。”德拉库尔被两个布斯巴顿的学生搀扶着回到坐席上，尽管邓布利多大声地宣布她并无大碍，但是还是不能平息观众们的议论声。
　　“其实我对比赛的结果并没有多大的感觉。”茉莉凑到苏菲耳边小声说，她们周围都是霍格沃茨的学生，她当然知道她的话会引来什么，“我不明白这件事的意义，这已经超出了常规的学术交流的范畴。”
　　“但是人们喜欢这样，激烈的比赛会引起人们的兴奋，让他们感同身受。”
　　“荷尔蒙。”
　　“什么？”
　　“在麻瓜的世界，这被解释为激素和荷尔蒙的升高。”
　　“好吧，总之就是这样。人们喜欢这些，大多数人都喜欢。”
　　“好吧。”茉莉紧盯着那座看起来并不大的迷宫，“他们也进去太久了。”
　　“这可是最后一项比赛，难度很高，里面有数不清的障碍。”
　　“是克鲁姆吗？”前面的人站了起来，挡住了她们的视线。
　　苏菲转头看向乔治，他和弗雷德早就站起来了。“是他，”他们俩说，“好像晕过去了。”
　　即使如此，霍格沃茨的座席中还是传出了一阵压抑不住的欢呼，只剩两个选手了，都是霍格沃茨的学生，霍格沃茨已经提前锁定了比赛的胜利，现在无非是哈利和塞德里克之间的竞争。
　　人群中不知道是谁起的头，渐渐响起了哈利和塞德里克的名字，茉莉被震得头晕脑胀，无奈地朝苏菲看过去，而苏菲已经兴奋地站起来，和乔治他们一起卖力地喊着哈利的名字。
　　又过了很久，久到天都黑了，茉莉感觉自己快要睡着了，前排突然爆发出一阵欢呼，人们都激动地往场地跑去，茉莉被挤得站了起来，她回头找苏菲的身影，发现她已经跟着人群跑了下去，双胞胎的红发在她的金发旁边分外显眼，茉莉笑起来，朝着他们跑去。
　　“他回来了。”
　　茉莉听到撕心裂肺的吼声，她停下脚步，是哈利。
　　“伏地魔回来了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　哎，事情还是不可避免地走到了这一步。
　　好艰难，有一种明知之后就没什么好日子，但是还得努力写下去的感觉，怎么会这样啊，怎么会这样啊……

第42章 改变

Chapter 42
　　“她牺牲了，伏地魔亲自动手杀了她。”
　　“就是你知道的那个不能说的人，杀死哈利父母的那个。”
　　“那他有可能，是杀死我妈妈的人。”
　　“你妈妈是一个非常勇敢的巫师，她去对抗大坏蛋了。”
　　“她一定会为你骄傲的，你会是个很出色的巫师。”
　　“她后来一直跟我们一起战斗，直到最后一刻。”
　　“为了让更多孩子生活在光明下。”
　　“你把他们出卖给伏地魔，你还敢提他们的名字？”
　　“他曾经为那个人效力。”
　　茉莉狠狠甩了几下头，想把脑子里的声音甩出去，眼前的人影晃得让她觉得头晕，她想让自己走到前面去看看究竟发生了什么，但是她的腿不听使唤。
　　她愣在原地，身边的一切好像与她隔绝，人群聚在一起又散开，他们先是安静，然后有人哭了起来，大概是有人哭了起来，不是一个人，茉莉感觉自己的四周都响起哭声，但她听不真切，仿佛隔了一层玻璃，与之相反的是脑中清晰的声音，最后所有的声音都变成了同一句话。
　　“伏地魔回来了。”
　　“茉莉，走了，回去了。”苏菲的呼唤击碎了那块玻璃，世界的声音重新传进来，茉莉看向站在一节台阶下的苏菲，才发现眼前雾蒙蒙的，她用手拂上脸，才意识到原来自己早就哭了，她用手背狠狠蹭了两下，想摆出一个自己没事的表情，但那太难了，“怎么了。”
　　“回去了，他们要求我们回到寝室。”苏菲轻轻抓着她的袖子。
　　茉莉这才发现原本拥挤吵闹的场地已经快空了，只剩下几个人围在场地中央，她现在才看到倒在地上的塞德里克，穿过人群的遮挡，只能看到他攥紧的拳头。
　　“他真的？”茉莉感觉嗓子好像不是自己的，那声音那样抖，那样哑，真的是自己发出的吗？
　　“别看了。”苏菲拽着茉莉转过身，朝城堡走去，她也没比茉莉好到哪去。
　　“你听到了，对吗？”大部分人都在公共休息室，人们还没能从今天发生的事情里回过神来。苏菲要求茉莉躺到床上去，茉莉表示自己没事，让苏菲也去公共休息室，聊天，或者什么都不说，有乔治陪着她。
　　苏菲拒绝了，躺在茉莉身边，握紧茉莉的手，茉莉的手冰凉，在六月的天气里格外得反常，“你也听到了，对吧。”苏菲听到茉莉的问题，叹了口气。
　　“大家都听到了。”
　　“你相信这是真的吗？你相信哈利的话吗？”
　　“我不想相信。”
　　“你信了。”
　　“但这不应该发生。”
　　“不应该发生的事情太多了，不应该不代表不会发生。”
　　“但这……”
　　“十四年过去了，是吗？十四年了……其实我一直以为他死了。”
　　“他们没找到他的尸体。”
　　“从麻瓜的角度来说，人既不会凭空消失，更不会死而复生。”
　　“其实巫师的角度也不会，但大家都只是说他失踪了，尤其是他的仆人们。”
　　“所以他现在回来了。”
　　“这还不确定。”
　　“还不确定吗？我们都看到了塞德里克……你总不会认为这是哈利做的。”
　　“我当然不会。但是……”
　　“你只是不愿意相信。”
　　苏菲没再回答。
　　“我不能在这儿等着。”茉莉突然起身跳下床。
　　“什么？”苏菲也跟着坐起来，看到茉莉已经套好了校袍准备出去。
　　“我不能这样等下去，等一个被他们修饰过的结果。”茉莉确认了一下自己的魔杖还安安稳稳地待在口袋里，“他们不会告诉学生们事情原本的样子的，对吧，他们总是如此。”
　　“茉莉！”苏菲追到公共休息室，茉莉已经要从通道穿过去了。
　　“别担心我，我只是，我想弄清楚一些事情，别担心我。”她说着，身影消失在通道深处。
　　她并不知道自己要到哪里去，整个城堡像一个沉默的巨人，一声不吭地看着这一切发生，而现在城堡里空空如也，只有茉莉紧张的喘息声回荡在走廊里。
　　一个人也没有，她当然知道这里不可能一个人都没有，现在应该有很多人，邓布利多，学校的其他教授，魔法部的人，没有离开的学生家长，受邀来观看决赛的上层人士。这里本应满满当当，充满欢声笑语，无论谁最后举起金杯，现在整个城堡都将为他庆贺。
　　事情原本不应该是这样的。
　　茉莉跑出城堡，魁地奇球场一定还有人，她想，他们会留在那里，检查线索，还原事情的真相。
　　“你怎么出来了，回到城堡里去，孩子。”是弗利维教授。
　　“我，我落了东西，教授，我想去拿回来。”茉莉祈求教授听不到她自己快得发疯的心跳声。
　　“不，这太危险了，回到城堡里去，明天再去拿。”
　　“好吧教授，晚安。”茉莉后退两步，转身继续跑起来。
　　或许他们在邓布利多办公室？
　　茉莉绕着阶梯上楼，今天的运动量已经远远超过她身体的限度，她的大腿发紧，肺像是要被烧成灰烬，每迈出一步都能听到自己浑身上下大喊着“不”。她咽了口口水，但这对于她干裂的喉咙毫无用处。
　　茉莉站在石兽前，说着曾经听到过的口令，希望这巨大的塑像能像原来一样缓缓打开，露出那段希望的楼梯来，但没有一个词起了作用。
　　茉莉沮丧地坐在石兽下，小声嘟囔着，“或许我从开始就猜错了……不，不会，邓布利多不会对这句话置之不理的，他们肯定在什么地方。”
　　茉莉重新站起身，把耳朵贴在石兽身上，希望能听到些什么动静。
　　什么都没有，但茉莉逐渐冷静下来，她闻到一丝气味，若隐若现，像一碰即碎的气泡。茉莉屏住呼吸，然后又小心地吸了吸鼻子，没错了，是哈利，她激动起来，哈利来过这里，他一定来过，他们现在就在里面，或者又去了别的什么地方。
　　茉莉原地转了几圈，然后飞快地跑起来。
　　太蠢了，她想，我真是太蠢了，他们肯定去了校医院。
　　邓布利多走出校医院转身关门时，旁边的柱子发出了几声响动，他回头看过去，茉莉僵硬地贴在墙上，手里死死攥着魔杖，见到是他，茉莉明显放松了许多。
　　“邓布利多教授，哈利说的都是真的，是吗？”茉莉开门见山，走到邓布利多面前。
　　“这不是一个好的谈话的地方，而且我还有很多事情要做，孩子。”
　　但茉莉倔犟地站在原地，“教授，我听到了一部分你们的对话，我很抱歉。”
　　“是真的，我相信哈利。”邓布利多看着茉莉执拗的眼睛。
　　“我也相信哈利。”
　　“来吧孩子，你一定还有别的话要说。”茉莉点点头，跟在邓布利多身后，轻轻把魔杖放回到口袋里。
　　“你先稍微等一下，还有很多事情要安排。”进入校长办公室，邓布利多径直走向眯着眼睛在架子上休息的福克斯，俯身说了几句话，茉莉看着福克斯飞走，没等邓布利多有别的动作，就开口问道，“凤凰社。”
　　邓布利多抬起头看她，并没有她想象的那样惊讶，“是的，卢平或者小天狼星对你说过什么，但这不重要，你想说什么，孩子？”
　　见邓布利多没有否认，茉莉深吸了一口气，一个字一个字说道，“伏地魔回来了，而您正在重建当年对抗他的组织，我想加入。”
　　“不孩子，这行不通。”
　　“为什么不行，我听到了，我听到了福吉否认这一切的发生，我听到了你让韦斯莱夫人和小天狼星去联系原来的成员，我听到了你们要有所行动，为什么我不行。”
　　“听着孩子，你听到了这些，但这不是一个未成年人应该做的事情。”邓布利多开始从直通到房顶的书架上找什么，他很快就从高处找到一本书，伸手让书飘了出来，“学校是安全的，你应该先完成你的学业。”
　　“哈利比我还要小。”
　　“所以他也会待在学校好好学习。”
　　“可我……”
　　“你为什么想要加入凤凰社。”邓布利多把几本书放在桌子上，犀利的目光从眼镜后面闪过，“因为你妈妈？为了报仇。”
　　茉莉突然被邓布利多的目光吓到，反问起自己为什么来。她突然感到一阵沮丧，因为她发现自己一直被恐惧和仇恨蒙蔽了双眼，当一个未曾想过的事情发生，她下意识地选择去做自己应该做的事情，却没有想过这为什么应该。
　　“我想做些什么事情，我想帮助你们。”茉莉明显没了刚刚的底气，邓布利多从书里抬起头来，仿佛刚刚那个瞬间从未发生过，“那就是好好学习魔法，做好你该做的，就是我们所希望的。”
　　茉莉紧咬着下唇点点头，“抱歉教授，我想我打扰了你工作。”
　　“不孩子。”邓布利多的语气彻底缓和了下来，“我不能说你做的是对的，但是你很有勇气，去证实自己猜想，发掘事情的真相，践行自己的想法。但更多时候，只有勇气是不够的，你有足够的智慧，要学会运用它们。”
　　茉莉有些羞愧地低下头，“是，教授。”
　　“回去吧孩子，你们需要好好休息。”
　　学期的最后一天，照旧是离校宴会，茉莉作为级长一大早就被叫走了，似乎是要给他们开什么会，茉莉独自收拾好了行李，怀着沉重的心情往礼堂走去。即使过去了一个星期，茉莉还是没办法从这件事中抽离出来，她反反复复地想那天发生的所有事，还有邓布利多在办公室里和她的谈话。
　　她必须承认邓布利多说的是对的，即使经过了一个星期的思考，她还是没能找到自己除了学习之外能提供的任何贡献。凤凰社里是卢平教授和小天狼星那样优秀的人，很显然，那里还没有自己的一席之地。
　　奥古斯特取消了原本他们定在决赛后的约会，茉莉原本想去安慰他，他跟塞德里克关系不错，但其实茉莉也不知道自己能说些什么或者做些什么，在生死面前，这一切都太无力了。
　　礼堂里一反常态地挂满了黑色的帷幔，茉莉瞬间就意识到今天会发生什么，她走到格里芬多的长桌旁，苏菲已经在等着她，“一切还好吗？”她问苏菲。
　　苏菲只是握住了茉莉的手。
　　这注定不同于往年的宴会，或者说，这已经不能算作是一场宴会，这是一场致敬，是送别，是怀念，更是揭露真相。
　　“我认为你们有权了解究竟是怎么回事。”大家手中的杯子还没有方下，邓布利多说道，“塞德里克·迪戈里是被伏地魔杀死的。”*
　　一石激起千层浪，一星期来在暗处流传的所有猜测都随着邓布利多的话消散，只剩下大家惊讶而克制的议论随着时间渐渐平息。
　　“我相信我们都将面临黑暗和艰难的时期。礼堂里你们中间的有些人已经直接受到伏地魔毒的残害。你们许多家庭都被弄得四分五裂。一星期前，我们中间的一位同学被夺去了生命。”*
　　听到邓布利多的话，苏菲把茉莉的手握得更紧了，茉莉轻轻拍拍她的胳膊示意自己没事。
　　“请永远记住塞德里克·迪戈里。”*
　　茉莉坐在马车上，看着逐渐远去的城堡，她在这所学校的时间只剩下了一年，而她隐隐觉得，接下来的这一年大概不会再平静。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　*为原文内容
　　喜欢的朋友们请留下你们的评论，我也没什么别的请求，就是很想看评论（大声说。

第43章 格里莫广场12号

Chapter 43
　　“你为什么要加入凤凰社？为了报仇？”
　　整个暑假茉莉都忍不住想邓布利多问她的问题，她当然知道自己心里的那种冲动绝不只是为了给妈妈报仇，或者说，或许茉莉心里并不想旁人想象中的那样，仅因为想要报仇，就冲动地加入一个随时可能送命的组织。
　　但如何解释，她不知道。
　　她还没办法把脑中各种复杂的点串联在一起，而且她也没办法时时刻刻只思考这一件事情，她还得打起精神来，好好练习魔法，顺便再想想要不要告诉爷爷这件事。
　　伏地魔回来了这件事。
　　茉莉已经成年了，从巫师的角度来说，她当然成年了，假期回到家的第二天她就成年了，理论上来说，她可以独立地做任何决定，但有了前车之鉴，茉莉觉得隐瞒并不是个好的选择，可要怎么告诉爷爷，告诉他巫师世界最可怕的人回来了？告诉他那个人残忍疯狂不择手段？还是告诉爷爷自己的妈妈死于那个人的手下？
　　巨怪都不会这样说话的。
　　茉莉给卢平写过信，她有太多困惑和疑问，但当她第一次见到豆子带着原封不动的信封回来的时候，她意识到，大概有些事情真的只能自己解决，自己身边也不会时时刻刻都站着一个帮助自己的人。
　　“你没能找到他，对吗，豆子。”茉莉把信从豆子腿上拆下，拿了些零食喂给豆子，“他可能不希望别人找到他，或许在做一些很危险的事。”
　　茉莉望着窗外，她大概是担心的，但又不只是担心，她有些羡慕，羡慕他们可以去做一些有用的事情。她甩甩头，突然站起来跑到楼下，“爷爷。”
　　“怎么了？”爷爷放下报纸，鼻梁上架着的是她上个圣诞节送的礼物，可以自动调节度数的眼镜，不得不说魔法在某些方面真的十分方便。
　　“我有个问题。”茉莉坐下拿起茶杯灌了一口，试图压下自己紧张的心跳，“在战乱中，人们是否有方法选择独善其身？”
　　爷爷没问她为什么突然提出这样一个问题，只是认真思考了一会儿，“如果你处在战争所波及到的地区，无论如何选择，都难以独善其身，这是一站和二战告诉我们的。但凡事都不是绝对的，只要跳出这个区域，选择自然会出现。”
　　茉莉似乎并不在乎这个问题的答案，她迅速地抛出下一个问题，“那选择独善其身是否是正确的？”
　　“这可没有对错可言。”爷爷笑起来，“要以什么来判断是否正确呢？以自身的安全和利益？以国家的安全和利益？个人利益和国家利益不是永远一致的，如何评判，如何比较，每个人心里有自己的标准。”
　　“如果我们的世界，我是说，巫师世界，陷入动荡，我又该如何选择呢？”
　　出乎意料地，爷爷脸上还带着笑意，“我无法说服你去选择什么，亲爱的，但我相信你会和你妈妈一样，还有你爸爸，你们都一样勇敢。发生什么事了吗？”
　　“不，没有。”茉莉犹豫了一下，“暂时还没有，可能会发生，也可能不会，不过霍格沃茨很安全，非常安全。”
　　“你们有一个非常了不起的校长。”爷爷点点头。
　　“是，他方方面面都令人敬仰。”
　　“那他一定会保证你们完成学业。”爷爷端起茶杯轻轻喝了一口，“你们即是未来。”
　　“我们既是未来？”
　　“孩子们的思想和能力，决定了未来的走向，如果没办法保护好你们，即使赢了战争也无济于事，我相信这样一位德高望重的校长比我更明白这个道理，所以你们在学校会很安全的。”
　　假期快结束的时候，茉莉终于收到了一封卢平的信，很短，询问她能不能在31号的时候到格里莫广场12号，小天狼星想当面感谢她。茉莉觉得有些莫名其妙，他们不应该很忙吗，怎么还有时间要当面感谢她，她试图给卢平回信，但还是没能投递成功。
　　好吧，茉莉想，至少有机会见见卢平教授。
　　31号的时候，茉莉原本是想要一大早就出发的，但被一只猫头鹰打乱了计划，猫头鹰送来了一封信，是新一年的书单，茉莉打开，发现还有几本新书要买，草草把信装进包里。等她跑到车站的时候，还是错过了原本的那班火车，她有些懊恼地挠了挠头发，希望不要让卢平教授他们等太久。
　　“哦亲爱的！我们还以为你不会来了。”茉莉正在11号和13号之间徘徊的时候，韦斯莱夫人突然出现在她面前。
　　“抱歉，我……”茉莉刚想解释，就被韦斯莱夫人打断了，“没关系，先进去再说。”
　　“进……去？”茉莉又抬头看了看两边的门牌，“可这里没有12号。”
　　“马上就有了。”韦斯莱夫人递给茉莉一张纸条，茉莉展开，上面用有些潦草的花体字写着：欢迎来到格里莫广场12号，茉莉。
　　“这是？”茉莉疑惑地望向韦斯莱夫人。
　　“走吧。”韦斯莱夫人牵起茉莉的手，朝着前方直直地走去，茉莉再抬起头，发现一个12号的门牌正挂在自己眼前。
　　“梅林的胡子，真不敢相信。”茉莉跟着韦斯莱夫人走进大门，转身朝门外看了一眼，依旧是走进来时的街景。
　　“只是小小的障眼法。”小天狼星的声音从头顶飘下来，茉莉抬头，正好对上小天狼星一向含情脉脉的眼睛。他真好看，这个念头冷不丁在茉莉脑海中出现，是的，她必须承认，虽然上一次见到他的时候，他瘦骨嶙峋，浑身脏兮兮地看不出模样来，但他现在确实帅得出奇，茉莉忍不住在想，他们当年在学校的时候，这样一张脸一定会造成不小的轰动。
　　“您好，布莱克先生。”意识到自己沉默了太久，茉莉忙不迭地跟小天狼星打招呼。
　　一声冷哼从墙壁的方向传来，茉莉忍不住抬头看去，一块黑色的绒布盖在墙上，隐隐约约透出下面画框的轮廓。
　　“不用管那个。”小天狼星已经走到茉莉身边，“月亮脸应该跟你说过？叫我小天狼星就好。我们到客厅谈吧，哈利他们去对角巷了。”
　　茉莉下意识看向韦斯莱夫人，莫丽朝她点点头，“去吧亲爱的，我去给你们准备点茶。”
　　“谢谢夫人。”
　　客厅被摆了一条长桌，旁边放满了椅子，小天狼星径直走到最里面，抽了两把椅子出来，看着还有些迟疑的茉莉说，“有些太乱了是吧，抱歉，我们平时在这里开会，没怎么整理过。”
　　“开会？”茉莉拘谨地坐在小天狼星身边。
　　“这儿现在是凤凰社总部，你什么都不知道？”
　　“我，”茉莉两个手握在一起，“我知道这些不太好吧？对你们不安全。”
　　“怎么会，”小天狼星大笑起来，“你可是多卡斯的女儿。”
　　茉莉愣了住，她还记得卢平不让她告诉其他人，下意识地往门口看了一眼，什么人都没有，“额……卢平教授他……”
　　“不是他主动告诉我的，你别怪他。”
　　“不，我不是这个意思，卢平教授他不在吗？”
　　“他原本是要一起的，不过临时有任务，跟唐克斯他们一起出去了。”小天狼星解释道。
　　“哦，”茉莉点点头，眼睛里控制不住有些失望，“教授信里说……”
　　“那个啊，信件现在不太安全，不过当然，请你过来也是为了感谢你，谢谢你为我出庭作证。”小天狼星笑起来明媚得晃眼。
　　“没什么，”茉莉觉得自己做了不知道多少次这样无用的推脱，“能帮到您我很高兴，尤其是看到您现在这样。”
　　“我就说你是个热心肠的姑娘，多卡斯的女儿肯定不会错的。”
　　茉莉又紧张地往门口看了一眼。
　　小天狼星歉意地捂上自己的嘴巴，“抱歉，我不会再提了，你很在意这个？”
　　“卢平教授说不要让其他人知道。”茉莉声音很轻，她也不知道这个其他人的定义到底是什么，现在看来知道的人并不少。
　　“他总是这样，过分的谨慎和小心。”小天狼星站起身朝门口走去，“莫丽和亚瑟都是凤凰社的成员，他们如果知道了会很高兴的。不过听你卢平教授的吧，他总是对的。”他的身影消失在门口，过了一阵端着茶盘又走进来，还用脚踢上了门，“现在你不用担心了。”他递给茉莉一杯茶。
　　茉莉小心地伸出双手接过，“谢谢。”
　　“今天找你来还有些别的事，”小天狼星重新坐下，“我想冒昧地请你再帮我个忙。”
　　“我？”
　　“最近发生了很多事，你可能不清楚。”小天狼星语气低沉下来。
　　“抱歉，不过我确实一无所知，苏菲，我的一个朋友跟我通信，只说有事情等我去了学校告诉我。”
　　“长话短说，哈利因为在麻瓜面前使用魔法，受到指控并且进行了听证会，不过结果是好的。”
　　“在麻瓜面前使用魔法？”
　　“因为他受到了摄魂怪的攻击。”
　　“又是摄魂怪？他们不是在阿兹卡班……”
　　“我怀疑是魔法部的人搞的鬼，不过他们不让我这样跟哈利说。但这是事实，哈利说的话影响到魔法部里一些人的地位，他们想让哈利闭嘴。”
　　“是伏地魔回来的事情，对吗？”
　　“不错，他们不愿意承认，说这是无稽之谈。”
　　“福吉说的，他永远都不愿意承认自己错了。”
　　“英雄所见略同。”小天狼星赞许地挑起一边眉毛，朝茉莉举杯示意。
　　茉莉不好意思地红了脸，“大家都能发现，他就是这样。”
　　“哈利他现在情绪比较激动，他想证明自己是对的。”
　　“这不难理解。”茉莉放下手里的茶杯，“他本来就是对的。”
　　“但即使是我也觉得这事不太妥，他太冲动，虽然他不说。”
　　“抱歉，我不太了解他。”
　　“他跟詹姆很像，但他更加相信自己。”小天狼星在自己陷入回忆前把自己抽离出来，“抱歉，我说太多了。”
　　茉莉摇摇头，她想到小天狼星那十二年的生活，觉得他想跟人说些什么是很正常的，“不，没有，只是我不明白，需要我做些什么呢？”
　　“没什么大事，只是想让你帮我看着哈利。”
　　“看着哈利？我？”茉莉觉得这事有些不合适。
　　“对，虽然我们会经常联系，不过他不是所有事情都跟我说，还有他的朋友们，我担心他出事的时候我不在他身边。”
　　“我明白了。”茉莉突然恍然大悟，原来是小天狼星老父亲的心理作祟，“有任何情况我会及时通知您。不过……”想到豆子无论如何都找不到的卢平，茉莉犯了难，“我要怎么找到您？”
　　“你的猫头鹰会找到的。”小天狼星重新笑起来。
　　“可我之前给教授写信……”
　　“现在它可以了，他可以找到这个屋子，不过莱姆斯在外面执行任务的时候就不一定了。”
　　“好的。”茉莉点点头，突然又想到了什么，“可是您说信件不安全。”
　　“没关系，我们可以定一些暗号。”
　　?

第44章 猪头酒吧

Chapter 44
　　茉莉原以为这是一件很简单的小事，好吧，没那么简单，但绝不会像现在这样难。毕竟过去四年发生的事情已经让茉莉觉得，不会再有什么更离奇的事情的发生了，但她也确实没想到，原来真的可以有一个人，比巨怪蛇怪摄魂怪加起来还令人毛骨悚然。
　　更毛骨悚然的事情是，她认识这个人，而这个人也大概率还记得她。
　　即使没有这次重逢，茉莉觉得自己也很难忘记这个声音尖细的女人，而当她用她一贯的刻薄自负的语气宣布自己是这一年新的黑魔法防御术教师的时候，茉莉不由得开始为自己祈祷。
　　但她没注意到茉莉，全心全意地针对哈利一个人，也就是在这时，茉莉犯了难，她很难把这定义成危险，毕竟这是一个老师留堂学生，但如果这个老师是乌姆里奇，按照大家私下流传的话来说，是粉红蛤\\蟆，这个界限就很难判断了。
　　尤其是茉莉从苏菲那里知道了这只粉红蛤\\蟆对哈利做了什么之后，她真的有一个瞬间忍不住想给小天狼星写信。但她很快冷静下来，因为她意识到这无济于事，不同于任何外部的伤害，小天狼星没办法保护哈利，更何况乌姆里奇是魔法部的人，而小天狼星至今还被监视着。
　　茉莉不知道哈利是不是同样面对着进退两难的场景，他肯定不会像自己这样犹豫，茉莉想，他大概也不会想让他的教父知道这些，没有人会愿意让自己爱的人陷入无能为力的痛苦中。
　　而这位乌姆里奇教授干涉的事情实在是超出了一个普通的教授所应该干涉的范围，不过她也不是一个普通的教授，茉莉还记得她宣读魔法部第23号教育法令第样子，嚯，高级调查官。这位高级调查官从此便名正言顺地开始做那些让茉莉不齿的事情。
　　“太烦人了，”苏菲狠狠地从鸡腿上撕下一块肉来，“更改教材，无故留堂，哦，她有理得很，还干涉魁地奇队的训练。”
　　“小点声，”茉莉谨慎地看了一眼教授席，“她什么人大家都知道，别被她抓到把柄。”
　　“可她也做的太过分了，今天居然真的来检查弗利维教授上课了。”
　　“这只是个开始，她想针对谁，其实很清楚。”
　　“你是说哈利？”
　　“我想是邓布利多教授。”茉莉眼疾手快地接住了苏菲掉下来的叉子，没让它搞出什么大动静来，“小心点。”
　　“你的意思是她要针对校长？”
　　“是魔法部……福吉不愿意承认那个人回来的事实，所以想方设法地让知道的人闭嘴。”
　　“可邓布利多已经被他们赶出了威森加摩。”
　　“邓布利多的影响力远不止于此，而且他们也希望借此机会掌握学校。想想看吧，如果你是一名家长，你会选择支持谁。”
　　“用心良苦啊……那我们应该怎么办？”
　　茉莉神情复杂地看了苏菲一眼，“你想怎么办？我们还是别给教授们添麻烦了，省的哪天被她抓住把柄说都是教授把我们带坏的。”
　　“说的也是，那我们就什么都不做吗？”
　　“亲爱的，你对什么都不做是不是有什么误解。是N.E.W.T.不够你忙的吗，我还要参加幻影显形的考试，哦对了，我之前去海格的小屋，他好像出远门了，我最好再多去看看夜骐们，总之，要做的事情还很多。”茉莉咬了一口蛋挞，又补充道，“你还得抽时间约会，不是吗？”
　　“喂，你……”
　　“好啦好啦，不是调侃，爱情能让人在黑暗中看到希望不是吗？她毕竟代表魔法部，我们只能暂时努力过好自己的生活了。”
　　“好吧。”
　　九月中旬的时候，斯内普教授在魔药课上宣布了第八十五届巫师学校魔药锦标赛的事情，原本经过三强争霸赛的惨痛教训，没人对这个奖品是一口金坩埚对比赛提起什么兴趣，但当斯内普教授说这个比赛对就业有所帮助后，教室里立刻就响起了讨论的声音。
　　茉莉没忍住对着苏菲感叹了一句，“果然到了七年级，大家都变得现实起来了。”而苏菲用一种奇怪的眼神看着茉莉，让茉莉怀疑起自己是不是说错了什么，“怎么了？”
　　“我是在想，难道你不想参加吗？你肯定可以的，而且成为研究员的条件那么苛刻，多个证书也不是坏事，对吧。”
　　茉莉愣了半晌，然后认命地点头，“你说的有道理。”
　　经过层层筛选，斯内普教授选了五个学生准备参加比赛，茉莉是唯一一个格兰芬多的学生，并且给他们约了额外授课的时间，于是生活更加繁重起来，只有睡前躺在床上听其他几个人一起吐槽乌姆里奇的时候才能获得短暂的休息。
　　而当茉莉觉得自己已经被压的喘不过气的时候，总还会有事情跳出来说：不，你还可以，你可以承受更多。
　　当赫敏坐在自己对面时，茉莉似乎真的在耳边听到了这句话。
　　“我觉得你会感兴趣的。”赫敏的眼睛里闪着光，和信任，茉莉猜测那大概是在尖叫棚屋时给她留下的印象。
　　“一个由哈利授课的黑魔法防御术互助小组？”茉莉忍不住抬手按着自己的太阳穴。
　　“是的，我们需要学一些真正实用的技能，不是吗？”赫敏信心满满，她一向都信心满满。
　　茉莉点点头，“你说的对，但是你们打算怎么做？没有教室，就算有，怎么避开乌姆里奇呢？”
　　“这些我们还在考虑中，这目前还只是个想法。”
　　“这想法不错。”茉莉鼓励赫敏，“就是实现起来有些困难。”她叹口气，还是把剩下的话说出口，“如果有任何我能帮的上忙的地方，我乐意效劳。”
　　“你同意加入就好。”赫敏脸上的表情飞扬起来，“对了，还有你朋友，苏菲。”
　　“有乔治的话，她一定会去的。”
　　赫敏点点头，在纸上写下两个名字，“我把这事儿忘了。”
　　茉莉看着赫敏去联系其他人，心里暗暗盘算着这件事的危险程度，大概还不至于一定要让小天狼星知道吧，她这样下结论。
　　但更主要的原因还是她太累了，每天晚上都撑不过大家的吐槽时间了，迷迷糊糊地附和几句，然后就跌入梦境。她跟苏菲的每天空闲时间说的话都不如上课时你一句我一句来的多。
　　不过累也是有好处的，精神上的疲倦极大地抑制了茉莉想在黑魔法防御术课上讽刺某位教授的理论的念头，完全把自己变成一个没有思想的输入机器，把发生冲突的可能性降到了最低，可以说，乌姆里奇一时半会还没想起还有茉莉这个人来，不得不说是个好消息。
　　大概过了一个多星期，哈利他们的组织终于定下了第一次活动的地点，或者算不上活动吧，不管怎么说，他们都把茉莉从繁重的课业中解救了出来——如果不是他们，茉莉都要放弃这次去霍格莫德的机会了。
　　“猪头酒吧？”茉莉疑惑地问苏菲，“霍格莫德真的有这个地方吗？”
　　“有的，在一条小路上，不过一般没人去那儿，那儿……有些一言难尽。”苏菲刚结束巡逻回到宿舍，正把她的校袍挂起来。
　　“你们都知道有这个地方？”茉莉有些感慨于自己的无知，安吉丽娜和艾丽娅也参加了，她们俩从床上抬起头看茉莉，然后笑着点点头。
　　“大概只有你这种没什么好奇心的人，才会到七年级都不清楚霍格莫德到底有哪些店铺了。”苏菲补充道。
　　“我也不是对什么都没有好奇心。”茉莉忍不住反驳，她还是忍不住担心，“所以那地方真的安全吗？”
　　“绝对安全是不可能的，不过你要相信乌姆里奇不会想让自己心爱的粉色套装在猪头酒吧沾上些什么说不清的东西。”苏菲重重地把自己摔在床上，看样子是不会再爬起来了。
　　“而且她总不至于去管我们一群成年人在酒吧喝酒。”安吉丽娜补充道。
　　“你们说的对。”茉莉感觉自己又快睡着了，把被子拉到自己的鼻子下面，然后闷闷地说，“那我们明天见。”
　　第一次会议的地点选择的很成功，它足够隐蔽，如果忽略窗户上厚厚的污垢，暗得看不清人脸、更看不清酒杯的灯光，被岁月打磨但还是难掩粗糙的木桌椅，还有那挥之不去的羊膻味儿的话。
　　不过茉莉很难忽略掉这些，她坐立难安，也拒绝苏菲来一杯的提议，她都没有带自己的杯子！
　　她和苏菲是先到的，甚至早于哈利他们，会议开始前，茉莉一直把注意力放在屋里形形色色的人身上，他们看起来都不想让别人知道自己是谁，用各种各样的方式隐藏着自己的面部，这让茉莉很难不担心乌姆里奇混在他们之中，等到哈利进来之后，苏菲提议她们坐到哈利那桌去，茉莉摇摇头，“侦探小说里的接头都要先观察环境，我们再等等吧。”
　　直等到乔治和弗雷德他们进来，乔治一眼就看到了坐在角落里的苏菲，张扬地朝她打了个招呼。
　　“好吧，”茉莉放弃地站起来，“现在没什么隐藏的必要性了。”
　　会议并不如茉莉想象的顺利，她原本是不想说话的，但似乎有些人来到这里，只是想质疑哈利，或者听些故事，哈利很明显压制不住他的怒火，茉莉这时大概明白了为什么小天狼星要专门嘱咐她。
　　“听着。”茉莉深吸一口气，打断了哈利赶人走的发言，“你同样不能证明伏地魔回来这事是不存在的，对吗？”听到茉莉又说出这个名字，连苏菲都忍不住回头盯着她。
　　茉莉没有理会那些眼神，继续说道，“那迷宫里并没有什么可以杀人，我们都学过不可饶恕咒，你能用那个杀人吗？我想在坐的各位都没有这个能力吧。”茉莉的声音有些激动，酒吧里有几个看不清长相的巫师朝他们这里看过来。
　　茉莉压下自己的声音，“你们今天来到这里，就说明你们至少心里有一半是相信这件事的，至于另一半是因为胆小还是别的什么原因不相信，哈利也没有帮你打消顾虑的义务。”
　　气氛诡异地安静下来，几个人都气冲冲互相看着，最后赫敏开口，重新把大家引回到正题。会议不算完全热烈地进行了下去，茉莉也没了再说话的想法，只是安静地待到了最后，在羊皮纸上留下自己的名字。
　　苏菲被茉莉放去跟乔治约会了，茉莉一个人走在霍格莫德的大街上，思考是彻底放任自己休息这一整天，还是赶回去再做两个魔药实验。
　　赫敏从她身后追上来，手搭上她的肩，“刚刚谢谢你。”
　　茉莉回过头，“这没什么，你们做了更多。哈利和罗恩呢？”
　　“他们还在后面，罗恩还没办法消化金妮谈恋爱的消息。”
　　“那可需要好好安慰安慰他。”茉莉笑起来，“你们还要再逛一会儿吗？”
　　“啊……是的。”赫敏的眼睛扫过四周的店铺，“是的，我想买一支新笔。”
　　“那我不打扰你们了。”茉莉站定，转过身面对着赫敏，“我先回去了，我们下次见。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　魔法学校魔药锦标赛出自SONY的游戏：Wonderbook: Book of Potions。没有具体的举办时间，只说在1995年，我借用了。

第45章 突发事件

Chapter 45
　　第24号教育法令：霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。
　　“我真不知道，她在害怕什么？害怕我们这群学生组成军队吗？”苏菲无语地看着公共休息室布告栏上最新贴上的告示。
　　“不管她在害怕什么，这样做都只会适得其反，高压政策只能让反抗的人变多，而不是让人们屈服。”茉莉揉了揉头顶，最近头发长得太长了，扎起来之后揪得她头皮疼，“真想不明白到底是什么让她如此愚蠢，恐惧吗？”
　　“谁知道呢。”苏菲把怀里的书抱得更紧了，“她不会发现我们……对吧。”
　　“谁知道呢。”茉莉朝她笑了一下，在钻进通道前，说出最后一句话，“走一步看一步吧，总不能真的就这样被她吓到。”
　　事实证明哈利他们果然没被乌姆里奇的虚张声势吓到，他们不知道从哪知道了进入城堡里有求必应屋的方法，24号令刚下达了两天，这群勇敢的学生就顶风作案，在有求必应屋召开了第二次会议。
　　茉莉并不是很赞同DA这个名字，授人以话柄，虽然没其他人会知道，但在赫敏征求意见的时候，茉莉选择了沉默，没理由因为这小小的顾虑影响一个新团体的士气。
　　第一个练习的咒语是除你武器，茉莉照旧和苏菲一组，两个人念出咒语的频率相似，魔杖射出的光一次又一次在空中碰撞，迸发出零星的火花。最终还是苏菲成功把茉莉的魔杖握在手里，两旁传来一阵欢呼声，大家不知道什么时候都聚在她们身边，“精彩！”人群中不知道是谁喊了一声，乔治鼓掌得格外卖力。
　　茉莉走上前从苏菲手里接过魔杖，“干得漂亮。”
　　“你也很不错，但是你走神了。”苏菲拍拍她的肩，附在她耳边悄声说。
　　苏菲是对的，茉莉承认，她走神了，她忍不住在想那个飘满了抱枕的教室，和坐在她旁边的人。她已经将近半年没跟卢平联系上了，是的，半年。
　　茉莉先是不知道要给卢平写些什么，复活节的时候去了一封信，还是那些老话题，翻来覆去写了几页纸，后来卢平有给她来过两封信，无非是问问学习生活，茉莉可以说回复的敷衍，她不想敷衍的，但是如何说呢？生活一切都好，只是想你？她没资格说这种话。
　　后来卢平大约是忙起来，没再主动给茉莉来信，茉莉也就顺水推舟地不再写了，直到暑假的时候，她才突然发现自己失去了联系卢平的途径。
　　再后来……她以为能在格里莫广场见到他的。
　　苏菲去帮助其他人练习了，茉莉把自己缩在书架旁，随手抽了一本出来，《智胜黑魔法》，茉莉撇撇嘴，书名取得真不怎样，但她还是打开看了。
　　茉莉没再试图联系过卢平，开会的时候，赫敏跟她说他们的书信被监视了，虽然不能确定这是针对哈利的，还是针对所有人的，但想起小天狼星的话，茉莉觉得还是谨慎为好。
　　生活在压抑下被推进到了十一月，马上就要比赛，茉莉不得已推掉了DA的活动，专心于守在坩埚前做那些进行过无数次的实验，她又开始走神，想到卢平问她日复一日地变形和日复一日地熬制魔药更能接受哪个，她现在算是感受到了重复的痛苦。
　　于是不出意外的，坩埚里即将成型的魔药被毁了，茉莉下意识紧张地朝四周望去，才想起来今天只是她自己来加强练习，教室里并没有其他人，更没有斯内普教授，她松下一口气，忙不迭把坩埚清理一新，假装刚刚什么都没发生过。
　　等到她周六忙里偷闲跑到禁林的时候，突然发现好久没见的海格在月光下给夜骐喂食，她还以为自己终于累出了幻觉，想着能名正言顺地睡个懒觉。
　　夜骐先看到了茉莉，发出了一声欢快的嘶鸣，“茉莉？”海格回过身，“你一直在照顾它们对不对，多亏了你，过两天上课还需要它们。”
　　茉莉少见地没有对别人的夸赞推脱，她愣在原地，盯着海格的脸，“你……”她想问得不是那么冒犯，或者怜悯，“疼吗？”
　　“还好，我做了处理。”海格的表情看起来并不像他所说的那样，但茉莉没再戳穿，她走上前，正式地朝海格打招呼，“好久不见。”
　　“是啊，我有些工作。”海格用手背贴了一下他那只青肿的眼睛，“能帮我个忙吗，茉莉？”
　　“啊？当然。”茉莉使劲点头，像是害怕海格看不清一样。
　　“帮我把剩下这些喂给它们吧。”海格有些力不从心地叹了口气，茉莉急忙答应了。
　　她几乎是踩着宵禁的时间回到的公共休息室，刚从通道里探出头来，就看到一群人气愤地围在壁炉边说着什么。
　　“怎么了？”茉莉走上前拽拽苏菲的衣角，她看上去也十分生气。
　　“第25号教育法令。”苏菲翻了个大大的白眼，“她有权对所有的学生和老师做出任何惩罚，是的，最高权力。”
　　“最高权力，这不是校长的吗？”茉莉皱起眉，才两个月的时间，霍格沃茨已经被这个高级调查官搞得天翻地覆了，“她一定迫不及待地行使了她的权力。”
　　“是啊，”苏菲叹着气，“她禁止哈利，乔治，和弗雷德打魁地奇。”
　　“期限呢？”茉莉有种不好的预感。
　　“只要他们还在学校。”
　　茉莉也跟着叹气，她不知道该说些什么好，此时能说出口的只有咒骂，沉默了许久之后，她还是忍不住说，“我从没像现在这样希望黑魔法防御术教授的诅咒快快灵验，要不然我给她下个诅咒吧。”
　　苏菲慌忙捂住她的嘴，“这话还是不要乱说。”
　　“我也没说我真要做。”茉莉朝苏菲摆摆手，“你们继续吧，我需要回去歇一会儿，我的大脑已经停止转动了，她再出三十条法令我也要上床了。”
　　苏菲点头，重新把手搭上坐在她旁边的乔治的肩上。
　　听到玻璃响动的时候，茉莉感觉自己刚刚把自己扔在床上不到三十秒，但响动越来越大，茉莉不得不把自己身体的各个部位重新装好，爬起来查看情况，“豆子？！”茉莉打开窗，豆子直接扑在了茉莉脸上，“你不是去给爷爷送信了吗，不是说我这个月很忙，你先在爷爷家住着吗？”
　　茉莉把豆子从脸上拎下来，想看着它的眼睛跟它说话，豆子又使劲飞起来，用喙使劲拽着茉莉的头发，把她往书桌前带。
　　茉莉疼得发晕，伸手又抓不到它，只能跟着它来到桌前，“豆子，怎么了？发生什么事了？”
　　豆子一个俯冲飞下来，用头顶着茉莉的抽屉，茉莉一脸疑惑地把抽屉拉开，豆子衔出一张信纸丢在桌上，然后踩在信纸上原地蹦。
　　茉莉的心开始跟着豆子的动作加速跳起来，她努力镇定地问豆子，“信？是信吗？”
　　豆子终于停下跳动，两个乌黑的大眼睛盯着茉莉，点点头。
　　“信被拦下了？”
　　豆子大角度地摇了两下，不满地啄了一下茉莉的手。
　　茉莉忍着没叫出声，“是爷爷的信？”
　　豆子又点了点。
　　茉莉心里升起一种不好的预感，她无法控制地颤抖着，张了几次嘴都没发出声音，“是爷爷？爷爷出事了？”
　　豆子像是那个叫马拉松的士兵终于跑到了雅典城，瞬间瘫在纸上，胸脯一上一下地喘着粗气，茉莉脑子里紧绷了一个多月的弦终于断了，她伸出手摸着豆子的羽毛，不知道是豆子太烫，还是她的手太冰，像是把手伸进了滚烫的开水里，茉莉忍不住抖了一下，像是终于清醒过来。
　　她站起身朝门外跑去，“抱歉豆子，我叫苏菲来看你。”
　　茉莉一把抓住苏菲的胳膊，苏菲被她吓到，“茉莉？你怎么哭了？”
　　茉莉摇摇头，“我不知道，豆子在屋里，麻烦你去看看它，它不太好。”她继续跑起来，把苏菲的疑问留在身后，“发生什么了？”
　　发生什么了？
　　茉莉也想知道发生什么了，她不敢想发生什么了。猜测是没有意义的，她安慰自己，继续向前跑着，拐过走廊，茉莉突然看到洛丽丝夫人就蹲在她面前不屑地看着她，然后大声地“喵”了一声。
　　“抱歉。”茉莉侧过身，试图从她身旁绕过去，洛丽丝夫人突然跳起，用她的尖爪勾住了茉莉的长袍。
　　“抱歉，但我真的有急事。”茉莉一边往前跑，一边试图把洛丽丝夫人拍下去。
　　“喂！“费尔奇的声音从身后传来，茉莉顾不得还在往上爬的洛丽丝夫人，拼了命地往前跑去。
　　麦格教授打开门时，看到茉莉正和洛丽丝夫人纠缠在一起，茉莉的袍子被抓花了，脸上也被挠了一道，血顺着她的脸颊滴在门口的地板上，洛丽丝夫人勾着茉莉的头发，而茉莉掐着洛丽丝夫人的后颈，想把她从自己身上揪下来。
　　麦格倒吸了一口气，如果站在门口的是哈利或者赫敏，哪怕是纳威她都不会如此吃惊，“怎么了，兰波小姐？”她伸手帮茉莉把洛丽丝夫人解下来，洛丽丝夫人尖叫了一声沿着墙角窜出去。
　　“帮帮我教授，帮帮我。”茉莉说着，眼泪又忍不住从眼眶里溢出来，混着脸颊上的血往下滴。
　　“进来吧。”麦格有些心疼地侧身给茉莉让开路。费尔奇从走廊那头迈着他那奇特地步子跑来，“学生跑出来了，她在走廊里乱窜。”
　　“是的，费尔奇，我已经知道了。”麦格挡在茉莉前面，“我来处理她，你辛苦了。”
　　“可她违反了，”费尔奇想反驳什么，被麦格打断了，“是的，我知道了，我会处理的。”
　　不等费尔奇再说什么，麦格转身关上了办公室的门。
　　“教授，”茉莉就站在刚进门三步远的位置，看着麦格转过来，她就迫不及待地开口，“我知道这样可能不符合规定，但是我爷爷出事了，我恳求您，您让我回家一趟行吗？我必须现在就回去。”

第46章 变故

Chapter 46
　　“我必须回去。”茉莉抓着麦格睡袍的袖子，像抓着救命稻草一样，深棕色的眼睛在烛光的照射下泛着水光。
　　麦格一下一下拍着茉莉抓着自己的手，“好，但你得先去找庞弗雷女士，你的脸需要尽快处理。”
　　“不行教授，我得回去，立刻。”茉莉的声音里露出一丝绝望，“只要您允许我出校门，我已经拿到了幻影显形的证书，我可以从霍格莫德直接回家。”
　　麦格揽上茉莉的肩，她感觉到茉莉正在颤抖，忍不住手上用了些力气，希望茉莉能听自己讲话，“是的，你需要回去，所以我去找邓布利多，这事儿需要经过他的同意，你去校医院，等邓布利多同意我就去接你。”
　　办公室的门突然被推开，尖细的声音跟粉色的衣摆一起挤进来，“同意什么？”
　　麦格搂着茉莉没有放开，“我想还没有一个法令要求霍格沃茨里发生的所有事都必须通知你。”
　　“是的。”乌姆里奇的尾音诡异地上扬，“但我有权评估这里的教授处理的是否合规，以及学生。”
　　她的眼睛扫过茉莉，茉莉正看着她，从她那止不住兴奋的眼神中，茉莉突然有种不好的感觉：她知道茉莉是谁，她一直知道茉莉是谁。
　　“这个学生想申请临时出校。”麦格的语气变得强硬起来。
　　“理由？”乌姆里奇挑着眉，并没有问茉莉。
　　“因为家里的事情。”麦格回答。
　　“我不认为这是正当的理由。”
　　“你认为与否并没有关系，请你离开我的办公室，我们现在要去找邓布利多。”
　　“我想没这个必要了。这个格兰芬多的学生违法宵禁规定，还打伤了管理员，她理应……”
　　“邓布利多才有权决定。”麦格打断她，“她事出有因。”
　　“我可不这么认为。”
　　“我说过了，你随便怎么认为。”麦格侧过身带着茉莉往外面走，乌姆里奇伸出一条胳膊挡在两人身前，袖子上粉色的亮片反射着烛光打在两人身上，“既然这样，我不介意跟你们一起去打扰邓布利多休息。”
　　“是你和我，”麦格纠正道，“她需要治疗。”
　　“她还可以说话，当然应该自己去说清楚她为什么要无故离校。”
　　“没关系教授。”茉莉轻轻拽了一下麦格的袍子，努力压抑着自己想翻白眼的冲动，冲着乌姆里奇挤出一个笑来“我是应该自己去说明缘由，这样才合规。”
　　乌姆里奇颇为得意地点点头，率先转身离开麦格的办公室。
　　“就是这样，教授，我需要现在就回家一趟，确认爷爷的安全。”
　　邓布利多也穿着睡袍，头发松散地垂在身前，他刚想开口说话，乌姆里奇已经抢在前面，“所以你没有任何证据，只凭着一只猫头鹰的发疯举动，这举动还只有你看到了，我想这不构成合理的理由。”
　　“豆子是非常聪明的猫头鹰，它知道自己在做什么。”茉莉没忍住反驳道。
　　“只有书面证据才能作为合规的材料。”
　　“可爷爷不知道现在是什么情况。”
　　“可以由其他人提供。”乌姆里奇还是笑着。
　　茉莉强忍着心里的不适，“我没有其他亲人了，爷爷是我唯一的亲人。”她不想在乌姆里奇面前暴露脆弱的一面，但她的声音还是抖了，“所以我必须回去，也只有我能回去。”
　　“所以你需要出示书面的证明。”乌姆里奇甚至配合着声音点了点头。
　　茉莉紧紧咬着下唇，不让自己发出声音。
　　“情况特殊，可以让一位教授跟她一起去，我觉得这没什么问题。”邓布利多终于找到机会开口。
　　“情况特殊。”乌姆里奇怪声怪气地重复道，“那么你要离校多久呢？”
　　“我，我不知道。”
　　“作为要代表霍格沃茨参加魔药锦标赛的学生，在即将要比赛的时候说自己不知道要离校多久，未免过于不负责了。”
　　“她的能力并不足以参加比赛。”斯内普不知道什么时候站在门口，茉莉惊讶地转回头看着他，他并没有看向茉莉，而是径直走到了乌姆里奇旁边，“我正打算淘汰她，她不再会代表霍格沃茨参赛了。”
　　“我看没什么问题了。”邓布利多不知道是不是刻意地打了个哈欠，“米勒娃，麻烦你带茉莉去整理一下，然后陪她一起回家。”
　　麦格点点头，就要带着茉莉离开。
　　“我不同意。”乌姆里奇奇怪地笑着说，“她不能离校。”
　　“你没有权力。”麦格又强调了一次。
　　“我没有权力不批准她出校，是的。”她得意地笑着，似乎是想出了什么绝妙的点子，“但是由于手续不合规，她属于违规出校，只要她走出校园，我就可以开除她。”
　　她颇为大度地补充了一句，“当然，我完全不需要找任何理由，但是这样更公平，不是吗？”
　　茉莉绝望地闭上眼睛，她在挣扎，如果一定要让她在学业和爷爷的安危中选一个，这没什么好选的。
　　她睁开眼，“那我……”话刚说出口，她突然看到邓布利多轻轻冲她摇头，她猛地咬住自己的舌尖。
　　“既然这样，你可以离开了。”邓布利多对乌姆里奇下了逐客令，“我保证她不会离开校园。”
　　“您的保证没有用。”
　　“你可以在校门口安插探测，你不是早就那么做了吗？”
　　“喔，”乌姆里奇并没有被戳穿的窘迫，“既然你知道，希望你能管好这个学生。”她得意地退后一步，做作地故作优雅地转身离开。
　　茉莉的嘴里一股铁锈味，她感觉自己身上有千金重，压得她喘不过气来，她艰难地朝着斯内普开口，“谢谢您，斯内普教授，谢谢您帮我。”
　　斯内普并没有解释，只是说，“你不能参加锦标赛了。”
　　“但我仍然谢谢您。”
　　斯内普没再回答，只是静静地看着邓布利多。
　　“先回去休息吧，西弗勒斯，明天再说。”邓布利多朝他点头示意，斯内普也点点头，转身离开。
　　茉莉看着邓布利多，等着他开口。
　　邓布利多把手扶上额头，疲倦地叹了一下，然后他抬起头来，“茉莉，如果你同意，我可以找人帮你去家里看看。”
　　茉莉以为邓布利多还有什么秘密通道能送她出去，听到这样的提议，不禁瞪大了眼睛，“不教授，我得回去，即使是退学。”
　　“虽然这样说很无情，茉莉，但这是没有意义的牺牲。”邓布利多没把话说完，只是静静地看着茉莉。
　　茉莉头疼得厉害，大脑却依然跟着邓布利多的话转动，是没有意义，茉莉在心里想，但是不管发生什么，我都得陪着爷爷。
　　“教授，您有办法让我出去，对吗。”
　　“她明天会用各种理由找你。”麦格终于开口说话，似乎也赞同邓布利多的做法。
　　“可无论如何……”
　　“我会让卢平过去，你今晚可以待在这里，有任何消息都能第一时间知道。”
　　茉莉清楚地听到自己大脑里又一根弦断了，她沉默了许久，久到邓布利多以为她还打算拒绝，站起身准备带她出去。
　　“行……”茉莉小声说道，却用尽了浑身的力气，“麻烦您了教授。”
　　“米勒娃，麻烦你去通知卢平，然后就回去休息吧。”邓布利多重新坐下，又召唤了另外一把椅子放在自己对面。
　　“谢谢您，教授。”茉莉朝麦格鞠了一躬，麦格轻轻摸着茉莉的头发，“没关系孩子，不过你还是得去一趟校医院。”
　　“我会的教授。”茉莉点点头。
　　麦格也离开了，办公室里只剩下茉莉和邓布利多两个人，茉莉拖着自己的身体走到椅子旁坐下，低着头没再说什么，邓布利多已经戴上了眼镜，翻开面前的书，见茉莉沉默地坐着，提醒她，“你答应麦格教授去校医院。”
　　“但不是现在。”茉莉抬头朝邓布利多笑了一下，伸手去摸自己的脸，血已经不再流了，她沿着伤口的触感摸索着，确实是一道很长的伤，但她好像也感觉不到疼。
　　邓布利多无奈地叹了口气，福克斯飞过来，立在茉莉的腿上，用头贴上茉莉的脸颊，毛茸茸的，像豆子蹭在手心的感觉，不知道豆子怎么样了，茉莉抬起手轻轻摸上福克斯的头，脸颊上突然有一滴温热淌过，茉莉后仰了一些低下头，惊讶地问道，“你哭了？”她有些手足无措，小心翼翼地把福克斯环在怀里，用手顺它身上的毛，“你别哭啊，我没事的，我真的没事。”
　　福克斯顺从地让茉莉摸了一会儿，然后抖抖翅膀，飞回到架子上。茉莉才想到课上学过的凤凰的眼泪的用处，手再次摸上脸颊，已经找不到伤口在哪了，茉莉注视着在眼前晃着的衣袖，又低头看了看自己身上，发现自己的校袍不知道在什么时候也被恢复了原样，赶紧抬起头，“谢谢教授，也谢谢你，福克斯。”
　　邓布利多抬头朝茉莉笑了一下，门口一道光挤进来，然后化成一只猫的样子，优雅地跳上邓布利多的办公桌，茉莉屏住呼吸看着它，从猫的身体里，或者别的什么地方，穿出麦格教授的声音，“莱姆斯说他马上过去。”
　　然后光消散开，融入到空气中，再也找不到踪影。
　　“是守护神。”邓布利多随意解释了一句，继续低头看书。茉莉靠在椅背上，脑袋昏昏沉沉地提不起精神，但又完全没有困意，只能睁着眼睛看着邓布利多的发丝一下一下地扫在书页上，仿佛钟摆一般。
　　大概扫了几千下，或者几万下过后，茉莉感觉已经过去了一个世纪，眼皮开始忍不住打架，朦胧中，又有一道光影出现在邓布利多的桌子上。
　　茉莉努力瞪大了眼睛，那光影却还是一团雾，“邓布利多。”是卢平的声音，茉莉瞬间清醒过来，“茉莉在你身边吗？”
　　似乎是在等答案，又或是在思考，那声音停了一阵。
　　“茉莉。”那声音听起来有些犹豫，它又停了一阵，“我很抱歉，你爷爷他，过世了。”
　　于是世界在她耳边炸开来。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　道别大概是成长的必选项。

第47章 如果你相信我

Chapter 47
　　身体的反应比大脑快一步，茉莉从椅子上弹起来，毫不犹豫地朝门口跑去，“茉莉。”邓布利多的声音从身后响起，茉莉没回头，只是说，“抱歉教授，我，我至少要去见他最后一面。”
　　茉莉感觉身体失控了一个瞬间，似乎被定在原地，从头到脚传过奇怪的电流感，但只是一个瞬间，她再想往前跑的时候，肩膀被人紧紧地抓住。
　　“我知道这对你很残忍，但离开这扇门对你绝对不是一个好的选择。”邓布利多温柔的语气中露出严厉，钳在茉莉肩上的手让她不得不转头看向邓布利多，“可我没什么能失去的了教授，我什么都没有了，我只想去送送他。”
　　“你还有你的未来。”
　　“可我那不确定的未来是否值得我这样牺牲呢？即使我今天什么都不做，我也有可能一事无成，而且无论我的未来如何，都没人在意了。”茉莉梗着脖子，努力不让自己的语气受到眼泪的影响，“对我来说没有比这更重要的事了，教授。”
　　“这不能成为你放弃自己的理由，更何况还有很多人在乎你，我不希望你在不理智地情况下做出让自己后悔的选择。”
　　“教授，如果理智意味着要放弃人性，那我没办法选择理智。”茉莉不觉得自己是失去理智的，她甚至觉得自己从未这样清醒过，自己从此游荡在人世间，可以理智的机会太多了，但如果错过今天，她就再也没办法握住爷爷的手。
　　又一道光从门缝中挤进来，似乎十分焦急，还没有完全扩散成一团雾，就已经开口说道，“米勒娃跟我说了一些情况，我希望你能留在学校，这也是爷爷的希望。”
　　茉莉瞪大了眼睛看着那团光影，不敢相信自己听到了什么。
　　“爷爷他，走得很平静，还给你留了一封信，他想你好好完成学业，有自己的生活。如果你相信我的话，我会帮你处理这些事情，然后等假期的时候把信交给你。”
　　“你未来的路上只能靠自己了，希望你慎重地做出决定，我会在这里等你的答复。”
　　“我知道这对你来说过于残忍，但我的建议，仍然希望你能留在学校，我很抱歉。”
　　卢平的声音随着光一同消散，茉莉忍不住伸手想抓住些什么，指尖只碰到了自己的手掌。邓布利多松开抓着她肩膀的手，似乎决心不再干涉她，只留下一句话，“我建议你思考五分钟，或者十分钟再做决定。”
　　茉莉留在原地，她知道她应该思考，她现在必须思考，她闭上眼睛，大脑一片空白，她急起来，不该这样的，她做得到的，她应该做得到的，分析优劣，比较利害，选择利益最大化的选项。
　　可她做不到，或许有人能做到，但不是茉莉，她叹了口气，眼泪又从闭着眼睛里淌出来，她清楚自己的心想选什么，但是她不能。
　　整件事情，从邓布利多教授拦下她的口无遮拦，到麦格教授对卢平教授说的那些细节，她一定说了很多，多到卢平可以推断出她的做法，再到卢平教授带来的口信，还有爷爷……教授提到的爷爷对自己的期望。
　　所有人都在拦着茉莉回去，茉莉知道她们是在关心自己，而自己已经失去了爷爷，不能再辜负这些关心自己的教授了。
　　“抱歉教授。”茉莉睁开眼，她控制不住自己的眼泪，但还是试图去压抑它们，“是我太冲动了，麻烦您告诉卢平教授，我相信他，也谢谢他。”茉莉咽下自己的哽咽，她突然觉得很累，两条腿像灌了铅一样沉，但还是没办法支撑着自己站稳，“也谢谢您教授，我不该再打扰您休息了，我就先回去了。”
　　“茉莉。”邓布利多站起来，朝茉莉招手，茉莉疑惑地走到他身边，邓布利多朝她张开双手，茉莉几乎是不受控制地抱了上去，手臂紧紧地贴在邓布利多背上，感受着从另一个人身上传来的暖意。
　　邓布利多的手一下一下轻轻拍在茉莉的背上，“我很遗憾，茉莉，如果你需要任何帮助，都可以找麦格教授或者我。”
　　“谢谢您，教授。”茉莉有些不舍地退出这个拥抱，“我好多了，我只是，有一点难过。”
　　“好好睡一觉吧，我相信即使明天你不小心错过一些课程，教授们也不会追究的。”邓布利多十分真诚地说。
　　等茉莉回到寝室，其他人已经都睡了，豆子也趴在她的枕头上，苏菲的床上还点着灯，茉莉蹑手蹑脚地换下衣服，然后麻利地钻进苏菲的被子，紧紧抱上熟睡的苏菲。
　　苏菲被她弄醒了，迷迷糊糊地问她，“发生什么了亲爱的？你去哪了？”
　　她没等到茉莉的回答，只感受到怀里的人正在发抖，苏菲清醒了一大半，急忙把茉莉从被子里捞出来，才发现她已经哭成了泪人，“怎么了？谁欺负你了？”
　　“小声点，她们还睡着。”茉莉哭得上气不接下气，说出的话都断断续续的，“别吵醒她们。”
　　“好好好。”苏菲心疼地把茉莉黏在脸上的头发拨到她耳后，“我小声点，所以怎么了亲爱的？”
　　“你得帮我保密，我不想让其他人知道了。”茉莉努力不让自己的哭声太大。
　　“好，我帮你保密。”
　　“乔治也不行。”
　　“乔治我也不会说的。”
　　“苏菲。”
　　“怎么了？我在。”
　　“我爷爷走了，我没有亲人了。”
　　如果一定要问茉莉那一个多月是怎么过的，茉莉自己也说不上来。
　　魔药锦标赛如期举行，茉莉没有参赛，送选手离开学校的时候，茉莉躲在人群中，她原本不想来的，只是站在楼梯上从窗口看到的时候，还是没控制住自己的脚步，这是她第一次这么用心地准备一件事，虽然不会有结果了，但还是忍不住想去看一眼。
　　乌姆里奇还是带着那样的笑，看似热情地送学生出发，只是在转身的时候，看似无意地扫过人群，然后看着茉莉又笑了一下，茉莉只觉得冷。
　　D.A.也还在进行活动，茉莉有时会突然走神，然后被对面的苏菲用咒语击倒，“你不能再这样下去了。”苏菲伸手把茉莉从地上拽起来，“虽然这些都是我们很熟悉的咒语，我们都练习过很多次了，但我们还有其他课程，你在其他课上也没办法一直保持专注。”苏菲毫不留情地戳穿她，“我们下学期就要考试了，打起精神来。”
　　茉莉只是点点头，然后趁苏菲去教其他人的时候，继续窝在书架旁看书。
　　她的心不在课堂上，不在D.A.的会议上，甚至不在学校，她的心回家了，一遍遍走过那栋她长大的房子，走过父母的卧室，走过客厅角落里曾经摆放的绿植，走过走廊，走过有一丛丁香的花园，走过两条街，然后站在爷爷的屋前。
　　那屋子里有更多她的回忆，爸爸去上班时，她就在屋子里和爷爷捉迷藏，在后院和爷爷一起种花，还一起做了一个秋千，在上小学前，她在那个秋千上度过了无数个下午，后来又亲手拆掉把它变成了手工课的作业。
　　现在这些都没有了，只留给她空荡荡两个屋子，她的灵魂徘徊在往日地快乐里不愿意走出来。但她知道，她迟早会走出来，没多少时间了，未来在逼近，危险也在逼近。
　　危险已经不只是逼近了，在学期末的时候，马上就可以放假的时候，茉莉从苏菲那儿听到一个让她难以接受的消息。
　　乔治的爸爸被伏地魔攻击了。
　　苏菲在茉莉问她怎么没去约会的时候这样回答到。
　　“韦斯莱先生？他现在还好吗？”
　　“不算太好，还在圣芒戈住院，具体我也不清楚。”苏菲坐在窗边，外面是被冰雪覆盖的魁地奇球场，他们已经很久没有打过魁地奇了，“我知道他回来了，我们都知道，但他这样近。”
　　茉莉站在寝室中间，但似乎可以感受到苏菲的颤抖，她走到苏菲身旁弯下腰抱住她，然后把下巴轻轻放在她的头顶，“会没事的，我们可以结束这一切的，一定可以的。”
　　苏菲抬手抱上茉莉的胳膊，“只凭我们吗？”
　　“人们会醒来的，魔法部的谎言支撑不了多久的。”茉莉感受到手臂上苏菲的温度，“我们打败过他一次，就还可以打败他第二次。”
　　在走下火车前，茉莉大概收到了十次苏菲的邀请，邀请她一起过圣诞节，而茉莉十一次拒绝了她，“我真的没事，”她看着苏菲担忧的眼神，“真的，我总得回去，还有很多事要处理，我总不能一直逃避下去。”
　　“那你可以处理完之后再过来，我不想让你一个人过圣诞节。”
　　“我……我需要一个人待一待。”茉莉抱歉地看着苏菲，“我需要放空自己，去想一些事情，亲爱的，相信我，我可以照顾好自己的，谢谢你，但是我很抱歉，我真的不能去。”
　　“好吧。”苏菲在下车前抱了茉莉一下，然后往她口袋里塞了一个纸条，“如果你改变主意，我随时欢迎你，地址放在你口袋里了。”
　　“好，提前祝你圣诞节快乐。”
　　“也祝你圣诞节快乐。”
　　茉莉站在站台上，看着一个个扑向父母怀抱的孩子，还有结对离开的少年，人群渐渐散去，茉莉把校袍脱下塞进自己的箱子里，露出里面麻瓜的衣服来。
　　伦敦的大街上，商铺都已经挂上了圣诞装扮，茉莉没来由地想到，上一次她这个时间走在路上，脑子里想的是要给朋友们送什么礼物，是如何能给有好感的教授留下个好印象，是明天能吃到家里的什么好吃的。
　　那个时候还有人等她回家。
　　而无论如何生活都要过下去，茉莉打起精神，即使生活再苦，也不能忘记给爱的人送圣诞礼物。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我第一次真正意义上的拥抱，是高中的一个同学，没有任何理由，他问我可以拥抱吗，然后我同意了。
　　从那个时候，我开始对拥抱上瘾，渴望通过抱着别人来填补我缺失的安全感。
　　你要拥抱过很多人，才能最后找到那个永远都在你身边的怀抱。

第48章 下在平安夜的雪

Chapter 48
　　卢平一直到平安夜下午才回到格里莫广场，他刚从一户隐居在湖区的巫师家出来，劝说人们在圣诞前夕离开自己家总是不容易的，他费了不少口舌。甚至都不知道是该遗憾还是该庆幸，伏地魔还没搞出太大的动静，大到让所有曾经生命受到过威胁的人们都意识到危险再次逼近，那家人甚至拿着预言家日报来反驳卢平，还好最近的月亮只是刚露出新芽来，卢平有足够的耐心和精力跟他们摆事实讲道理。
　　只要他们相信了伏地魔回归的事实，离开还是战斗就很容易选择了，毕竟在上一次战争中他们失去了他们的独子。“法国是个不错的选择。”卢平道别的时候这样说。
　　天已经黑了，路灯昏昏沉沉，像是没睡醒，还不如街边人家里的圣诞装扮亮堂，卢平幻影显形到格里莫广场附近的一条死胡同里，然后慢慢朝12号走去。
　　他也不知道他现在这个行为叫做什么，回家吗？他的家在约克郡那个破旧的老房子里。但今天是圣诞节，而他回到了这里。他站在门前，看着门上那个闪亮的蛇形门环，门的里面是他的朋友，战友，以及朋友的孩子们。
　　他可以预料到这是怎样丰富的一个圣诞节，是十四年来最热闹的圣诞节，而他也在担心，担心他们再次在这样的盛况结束之后，走向无可避免的崩塌，正如十四年前一样。
　　卢平抖抖身上并不存在的灰尘，推门走了进去。
　　他几乎是立刻就被人围住了，弗雷德和乔治大概是抢走了罗恩的什么东西，几个人在走廊里闹腾，卢平只能缩在门口等着他们跑开。莫丽从客厅探出头来，“你们几个臭小子能不能让人省点心！莱姆斯，你怎么现在才回来，遇到什么麻烦了吗？”
　　卢平换下外面的袍子，“没有，食死徒也得过圣诞节，只是任务稍微有点复杂，耽搁了。”
　　“我们最好向梅林祈祷你不是个乌鸦嘴。”莫丽朝楼下的厨房走去，卢平跟到楼梯口，“要帮忙吗，莫丽。”
　　“不，完全不需要，你到客厅去吧，我们今天在那儿吃饭，亚瑟在里面，茶壶里有刚沏好的茶。”莫丽的声音消失在楼梯尽头。
　　卢平在亚瑟受伤后只匆匆去看过他一次，当时他还没醒，他在病房门口遇到了奥古斯特，“卢平教授，”他对着卢平打招呼，“是您的朋友吗？”卢平点点头，奥古斯特接着说道，“他伤得挺严重的，我试着用了一些新方法，但没成功，不过您放心，已经没有生命危险了。”卢平还是默默地点头，他站在门口看了一眼，他知道有生命危险的人会是什么样子的，他们都知道，他们曾经太熟悉了。
　　但当这种危险再次降临到他们中的一个人头上，陌生和熟悉的感觉一起袭来，他知道自己得赶快重新适应这样的生活了。
　　“您要进去看看吗，教授？”奥古斯特问他。
　　“不了，”卢平又看了一眼，“太晚了，让他休息吧，我还有事儿，先走了，辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我的工作。”奥古斯特看卢平转身要走，急忙追上去，“对了教授，前些天唐克斯学姐和穆迪教授带着那群孩子们来过。”
　　“嗯？”卢平不明白他想说什么。
　　“你们在做一样的工作是吗？我是说，不是傲罗的那种。”奥古斯特有些犹豫，卢平看着他的眼睛，最后还是否认了，“不，只是朋友。”
　　卢平推开客厅的门，亚瑟被他们安置在圣诞树旁，正坐在轮椅上读书。
　　“你看起来好多了。”卢平走到他身边，给他们俩一人倒了一杯茶。“是啊，真不敢相信我能在圣诞节前出院，多亏了哈利。”
　　卢平不想在平安夜再谈论一次他是如何死里逃生的，生硬地转开了话题，“其他人呢？怎么就留你一个在这儿。”
　　“小天狼星在照看巴克比克，孩子们大概在楼上。”
　　“留下你看着圣诞树以防有人想偷走礼物？”
　　“可不是嘛，这屋子里大概有不少人不想让我们好好过圣诞节。”亚瑟把手里的书扣在腿上，专心跟卢平聊起来，“说起礼物，今天早上茉莉送来了一大堆礼物，我是说你的学生，照顾到了每个人，但好像没有你的。”
　　卢平大咧咧把自己塞进沙发靠背里，“八成已经忘了消失已久的前教授。”他说着自己就笑起来，“大概是因为我不在这里，猫头鹰又带着我的那份走了。”
　　“别担心，”亚瑟也笑起来，“这位可怜的前教授至少还能收到我们的礼物。”
　　“感激不尽。”
　　小天狼星一直到晚饭的时候才从楼上下来，他自己从厨房端了一杯红酒到客厅，看到卢平窝在沙发里，他举起酒杯朝卢平示意，卢平点点头，站起身来，“我去厨房看看，把做好的菜端上来。”
　　“有谁愿意在饭后跟我一起再装饰一下这个屋子？”小天狼星在吃饭的时候提议。
　　“再装饰？我以为这项活动早就结束了？”罗恩有些诧异地抬头看了一眼，相较于之前那栋阴森破败的房子，现在这栋房子已经非常有节日氛围了。
　　“当然还不够，我还找到了一些装饰品。”小天狼星得意地抿了一口红酒。
　　“找到？你又偷偷出去了吧？”赫敏拆穿他。
　　小天狼星没说话，只是端着酒杯朝赫敏抛了个媚眼。哈利当然是支持他教父的行动的，于是金妮罗恩和赫敏也都同意了。
　　“不是我们。”弗雷德和乔治异口同声地说道。
　　“我们还有事要做。”“绝妙的工作。”
　　“最好别是你们那些捣乱的小玩意儿。”莫丽起身给亚瑟又盛了一碗汤。
　　卢平吃完盘子里的最后一块面包，把碗碟都收到了楼下，他还想再做些什么，被莫丽拦下，“上去吧莱姆斯，你帮不上什么忙，我对付这些轻而易举，上去跟他们一起过节吧。”
　　卢平无计可施，他在逃避，但很明显，厨房这里并没有他的位置，他缓慢地、一节一节地挪上楼梯，在转角处就听到了小天狼星和孩子们的笑声，他停下脚步，回头看了一眼在厨房忙活的莫丽，决定去陪亚瑟坐一会儿。
　　“你不跟他们一起去布置房间吗？”亚瑟看卢平又走进来，问他。
　　“让小天狼星一个人享受一会儿他当教父的快乐吧。”沙发上他刚刚留下的痕迹还没消散，卢平重新坐回到那个窝里，“你在看什么，这么专心。”
　　“这个吗？”亚瑟挥挥手里的书，“一本麻瓜的小说，写得不错。”
　　“是吗。”卢平附和一句，没再说话，亚瑟也再次沉浸在小说之中。
　　卢平看着空荡荡的客厅，实际上已经算不上是空荡荡了，除了那些原本就有的桌椅，角落里有不知道谁带来的圣诞树，树下全是礼物，屋子里住的所有人的礼物都放在这儿了，墙上，吊灯上，门上，挂满了花花绿绿的装饰品和金银色的彩带，甚至地毯上，都堆起了魔法雪花。
　　圣诞节，卢平在心里念叨着，圣诞节。
　　他站起身，打开客厅的门，小天狼星和孩子们都不在走廊里，听声音，他们大概去了楼上，卢平穿过走廊，假装没听到那块黑色绒布下随着孩子们笑声响起的咒骂，他打开门，屋外飘着雪，在路面铺了薄薄一层，他顺手拿上自己的袍子，侧身走出去，然后轻轻合上门。
　　平安夜的晚上，外面一个人都没有，每一户的窗户都透着暖意，似乎还能隐隐约约地听到有人在唱颂歌，远处的教堂传来钟声，只有短短的一下，卢平披上袍子，欣赏起这场圣诞的雪来。
　　他突然注意到，12号和13号中间的那盏路灯下，站了一个熟悉的身影，是茉莉，正低着头在路灯柱旁徘徊，怀里还抱着什么东西。卢平走下台阶，站在她面前。
　　“抱歉。”茉莉没注意到有人走过来，差点撞在那人身上，她急忙往后退了几步，一边退一边不停地鞠躬，“实在抱歉，我没看到您。”
　　茉莉退得太过，一脚踩在路边，整个人朝旁边软下去，又被一只手牢牢地抓住，太糗了，茉莉心里哀嚎，但还没忘记基本的礼仪，“谢谢谢谢，谢，卢平教授？！”
　　“当心点。”卢平无奈地笑着，扶着她站稳，“怎么不进去？他们会很高兴的。”
　　“不，不是，我只是来送礼物的。”茉莉的脸通红，不知道是因为冻得还是因为害羞。
　　“礼物？不是已经送过来了吗？”卢平嘴上这样说着，心里却居然有一丝期待，“这么晚了，让豆子送过来就行了，怎么还自己跑过来。”
　　“豆子太冒失了，容易打碎，而且它早上没找到您，我就……”
　　“我有个任务。”
　　“所以也不知道您在不在里面。”
　　“那也可以进去的，外面太冷了。”卢平低头看着穿着麻瓜衣服的茉莉，忍不住抬手轻轻抚掉她头发上的雪花。
　　这下茉莉连耳朵尖儿都红了，急忙从口袋里拿出一个小盒子，因为还抱着东西，只能单手递给卢平，“这个是给您的，圣诞节礼物。”
　　卢平从她手里接过来，小心地收进口袋里，“谢谢。”
　　“还有这个，”茉莉双手把怀里的盒子举到卢平面前，“麻烦您帮我转交给韦斯莱先生。”
　　卢平看着低着头不肯看她的茉莉，叹了一口气，从她手里接过盒子，“走吧，我们一起进去，圣诞节人多了热闹。”
　　“还是不了，”茉莉摇摇头，“我就不打扰了。”
　　“没人会觉得打扰的，都是你很熟悉的人，你可以跟金妮和赫敏住一起，或者你习惯一个人住？”
　　“不用了教授。”茉莉下意识地抗拒着这种合家欢的场景，她想赶紧离开，因为她没有那么大的毅力一直拒绝卢平，但她又不舍得告辞，眼前这个人，她已经整整一年没见过他了。
　　大概是看出了什么，卢平腾出一只手来，拍拍茉莉的肩，“那我们去对面坐一会儿？”
　　茉莉没有拒绝。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　真的不是巧合，之前我去我导家送一个东西，原本想着放在门口就跑，没想到东西刚放下就被准备出门的我导抓了个正着。
　　我那天早上还跟同组的同学说：导不至于大早上的在花园里晨练吧。我同学还说：不至于这么巧吧。
　　但就是这么巧，穿着衬衣牛仔裤运动鞋背着双肩包的我导，和穿着卫衣牛仔裤运动鞋背着双肩包的我，就在他家门口，来了一场经典的程序员会面（望天）。
　　文学作品啊，永远都不会比生活更精彩。
　　以及，大家应该也已经从没有任何特点的章节名和人名看出来了，我就是个起名废，圣诞节太多我已经想不出来怎么起名字了，就这么随便看吧（散会（不是

第49章 我可以吗

Chapter 49
　　茉莉对回家最大的期待，大概就是爷爷留给她的那封信了，还有拿着信的那个人。
　　她第一次从火车站直接回爷爷家，这个家也是第一次，像茉莉家一样，没有亮着的灯等她了。
　　她在门口站了许久，隔壁的邻居抱了一箱空酒瓶出来，借着门口的灯看到正在发呆的茉莉，“没带钥匙吗？”邻居尽量小心地问道。
　　茉莉迅速回过神来，有些歉意地朝邻居一笑，“不，我带了。”说着还从口袋里拿出钥匙来比划了一下。
　　“我很抱歉，如果需要你可以随时来找我们，大家总能帮上些忙的。”
　　茉莉有些受不了这样关切的目光，急忙打开院子门挤进去，现在两个人只隔着一道木围栏，茉莉朝邻居微微点头示意，“谢谢您，那我就先进去了。”
　　屋里太久没有生起壁炉，甚至比外面还要冷些，茉莉把手里的东西随手扔在门口，猫头鹰架上只有豆子一个。
　　她已经想到了，路灯的光从门上拱形的缝隙里洒进房间，这还是爷爷当初为了方便灰灰进出，专门做的“猫洞”，只不过别人家的猫洞在下面，他们家的在上面。
　　豆子见茉莉回来，飞在她肩膀上立着，茉莉也没赶他走，挨个把一楼的窗都打开，屋里灰尘的味道瞬间被吹淡了，原本屋子里生活的气息渐渐显露出来，豆子蹭起茉莉的脸来。
　　茉莉在脸上摸了一把，湿漉漉的，她抬手揉着豆子的头，“只剩我们两个了呀，豆子。”豆子贴得更近了一些，“没人跟你抢零食了，开不开心。”豆子抬头把茉莉的食指含在嘴里，“我也不开心，”茉莉嘟囔着，坐在沙发上，是爷爷平时坐的那个单人沙发，“我也不开心。”
　　然后她注意到压在桌上的两封信，这才想起自己还没开灯，她挥起魔杖，客厅的灯亮起，茉莉从桌上捞起上面的那封，是爷爷的字迹，她不知道怎么形容自己的心情，害怕，但又有些期待。
　　只看了开头的两行，茉莉就用一只手紧紧捂住自己的嘴，然后再次让魔杖动起来，关上了她刚刚打开的窗。
　　爷爷没办法陪你太久了，但还是希望你能晚一点看到这封信。
　　看到你能找到自己喜欢的事情，有关心你和你关心的人，爷爷觉得你属于哪个世界并不重要。
　　我总是希望你能开心的。
　　需要做的事情，我整理了一份清单，可能不是那么详尽，去找那个老家伙，他做律师的儿子会帮你处理一些，他答应我的。
　　希望你能做自己想做的事情，成为你想成为的人，爷爷没办法帮你太多，所以你要自己加油啊。
　　不要担心见不到我，我们一直都在陪着你，而且永远为你骄傲。
　　茉莉努力克制着自己不要弄湿这最后一封信，却还是在把信放回茶几上的那个瞬间忍不住大哭起来，她努力把自己缩成一团，像是想要融进沙发里。
　　可是我好想你，我好想你们。
　　地平线一点点亮起，还没有日出，茉莉跌跌撞撞地爬下沙发，一手揉着腰一手揉着眼睛，回忆起自己好像是在沙发上睡了一晚上，但好像又没睡着，似乎隐隐约约总有人在喊她的名字。视野渐渐清晰，茉莉叹了口气，拿起桌上的另一封信来。
　　开头就是熟悉的卢平式道歉，为了他临时接到的任务和匆忙留下这两封信的行为，茉莉心里的苦涩忍不住又一次溢了出来，她屏住呼吸快速往后面看去，后面没什么别的寒暄的话，只留下一些茉莉没来得及知道的经过，和一份详尽的名单。
　　邻居们的名单，上面仔细罗列了每个人提供的帮助，大概还有没来得及问名字的，用带着眼镜的黑发中年人之类的代称标注了。
　　茉莉跳到最后，总还有一句对她说的话。
　　我猜你大概不想让其他人知道，所以你放心，不过如果你不想一个人过圣诞节，可以到格里莫广场来，小天狼星会很高兴的。
　　只是小天狼星会高兴吗，茉莉叹了一口气，把手里的信放下。
　　她还是来了。
　　茉莉跟自己说，只是送礼物而已，没关系的。但她还是没有勇气敲开那扇门，她不知道门后会是什么，是卢平，还是小天狼星，或者是哈利？她站在路灯下徘徊，不停地做出假设，如果下一辆车是黑色的我就敲门，如果钟声响起的时候我面朝右边就敲门，如果对面的三只鸟同时飞起来我就敲门……
　　她甚至都没有注意到雪花落下，直到卢平站在她面前。
　　卢平从她手里接过礼物的时候，她注意到他手上多了两道疤痕，伤口愈合的地方总是泛着白，似乎在宣扬着自己的脆弱，茉莉曾偷偷数过那双手上所有的伤疤，想从其中窥探到这个永远温柔的人的脆弱。
　　但他只会永远温柔，茉莉跟在卢平身后，穿过马路，铁栅栏门发出刺耳的响声，他们停在树下的长椅旁。
　　卢平弯下腰仔细看了看，然后对茉莉笑了一下，“坐吧。”
　　茉莉紧张地坐下，感受到卢平身上的温度，又忍不住偷偷往边上挪了一点。
　　卢平转身把手里的盒子放在两人中间，然后靠在椅背上，一时间空气里只有雪落在树叶上的声音。
　　“我很抱歉。”“对不起。”
　　两个人同时说道，然后转过头看着对方，茉莉缩了一下脖子，抿着嘴不说话。
　　卢平叹了口气，“我很抱歉，有些事情我没办法选择，所以只能把信留在你家。对不起，原本答应亲手交给你的。”
　　茉莉摇摇头，“不，您已经做了太多了，我后来才意识到当时离月圆只有两天了。”茉莉顿了一下，然后小声说，“如果不是您那天答应过去，我现在应该已经被开除了。”
　　“邓布利多不会让这样的事情发生的。”
　　“还是谢谢您，还有您的信。”
　　两个人又陷入到诡异的沉默中。
　　卢平拍拍两人中间的盒子问，“你，介意我知道这是什么吗？它好像不是一份礼物。”
　　“啊这个，它确实算不上一份礼物。”茉莉挠挠头，思考着如何解释，“只是一些药剂，可以帮助恢复。我跟奥古斯特咨询了一些情况，刚好他也负责韦斯莱先生，说这些可能会有帮助。”
　　茉莉说完，害怕又一次冷场，继续解释道，“今天下午才刚做完，所以没跟礼物一起送来。”
　　“莫丽一定会高兴地哭的，她最近情绪一直都不太稳定，他们一定想当面感谢你。”
　　“韦斯莱先生，应该还好吧？”茉莉小心翼翼地问，她记得奥古斯特之前跟她说，应该马上就能出院了。
　　“好多了，现在正在屋里享受平安夜呢。不过莫丽这段时间承受了很大的压力，他们结婚这么多年，还从没发生过这种事。”卢平的语气也低沉下来。
　　“你们总是这样吗？”茉莉没头没尾地问了一句。
　　“什么？”卢平没听明白，转头看着茉莉。
　　“没什么，我之前跟邓布利多教授说，我想加入凤凰社。”
　　“不，这不行，这太危险了。”卢平瞬间皱起眉来，声音也提高了一些。
　　“他已经拒绝我啦。”茉莉笑着说，“不过他问我，我为什么想加入你们，是不是因为想要复仇。”
　　卢平安静下来，注视着茉莉，茉莉抬着头望着天，接着说道，“我当时没有一个合适的答案，我后来在想，那你们加入又是因为什么呢？”
　　她似乎没想要个答案，“在我到霍格沃茨上学前，我们经常会一起去剧院看戏，爷爷，爸爸，和我，剧院离我们家很近，离车站也很近，好吧整个温切斯特都不大，歌剧，舞剧，话剧，年末的时候还有哑剧。”
　　卢平闭上半张开的嘴，觉得现在他并不适合讲话，只是安静地看着面前越下越大的雪，听着茉莉讲话。
　　“后来有一年，快到圣诞节的时候，我们在伦敦看了我人生中的第一场音乐剧。”茉莉的两只手交叉放在腿上，刚开始还不安地绞动，现在已经安静下来，“改编自雨果的小说，是麻瓜世界里非常非常伟大的作家。”
　　“我当时没太看懂那部剧，场景变换的有些快，似乎是一瞬间的事儿，一群学生们就群情激昂地建起了街垒，那真的是一座街垒，矗立在舞台中央，顶灯照在那些杂乱堆放的家具上，灯光从黄色变成白色，然后他们就都死了。”
　　“我那时不能理解，只记得那种震撼，前一秒还有说有笑的人们，在激昂的音乐中，扬着头迈向死亡。后来我读了一些书，知道了一些法国大革命的历史，终于明白了他们为什么站在那里。但我始终没有勇气去看那本小说，我可以接受几位侦探找寻生命逝去的原委，却没办法接受眼睁睁地看着生命逝去。”
　　“直到邓布利多教授问我，为什么想要加入凤凰社，我脑子里突然浮现出那个时候的画面，他们的领袖站在街垒的最顶端，挥舞着红旗，然后坠入黑暗。我读了那本书，我原本以为，他们满怀的是信心，未来和希望，后来才发现，他们早就知道这是一场注定赴死的旅途，但还是义无反顾地举起了红旗。他们又是为什么呢？”
　　“他们中的大多数，不革命也能过得很好，他们是被优待的人们。”卢平忍不住转过头看着茉莉的脸，月亮的角度正好，光亮透过光秃秃的树枝洒在茉莉的脸上，让卢平毫不费力地就能注意到茉莉眼下的那两块暗色，但她的眼睛是亮的，直直望着天上的月亮，月亮也倒映在她的眼中。
　　“可他们还是站起来了，为了他们的理想，为了让每个人拥有人的权利。”卢平意识到茉莉似乎不是在说那部小说了，他回想起自己刚毕业的时候，他们甚至没来得及去想更深层次的理由，几乎是靠着本能的驱使就那样做了。
　　“我又去看了那部剧，原本想带爷爷一起去看的，是我想送给他的圣诞礼物，他很喜欢这些，而且今年是那部剧十周年，还有个十分宏大的纪念音乐会来着。不过这次我终于听懂了他们在唱什么，又是在为了什么而歌唱。”茉莉似乎是在回忆着什么，停了下来，卢平没说话，只是看着她。
　　或许是一年没见的缘故，茉莉似乎有哪不一样了，卢平忍不住拿眼前的人跟当初怯生生敲开他办公室门的小姑娘对比，才意识到他们其实只认识了两年多。
　　“You have no chance, no chance at all. Why threw your lives away? （你们毫无机会，为什么还要来送命？）”茉莉轻声唱起来，卢平第一次听茉莉唱歌，大概是因为曲调的原因，她声音比平时更低沉一些，“Let other rise to take our place until the earth is free. （总会有其他人醒来接替我们，直至自由降临在这世界。）”
　　“教授，”茉莉转过头，撞上卢平看着她的眼睛，“如果我这样回答邓布利多教授，他会接受我吗？”
　　卢平想反驳她，不是她的观点，她没有错，他只是下意识不想让她参与进这些，她应该做她喜欢的，去研究所里，与世无争地做些她感兴趣的研究。但他也想不出如何劝阻她，一时看着她的眼睛，没有出声。
　　茉莉以为卢平没听懂自己想说的东西，又解释道，“我不是为了复仇才想加入凤凰社的，不完全是，我想争取一个更好的世界，更平等的世界，人们不再担惊受怕，不再互相歧视和伤害，孩子们能不受到家庭的束缚，真正平等地选择自己的职业和生活。所以我想反抗现在的这一些，这荒诞的，开倒车的时代，和那些荒诞的，只为了自己权力的恶魔们。”
　　“可是茉莉，”
　　“我成年了，教授，而且马上就要进行N.E.W.T.考试，我会等考完试再跟邓布利多教授提出申请，您觉得我，还不够加入吗？”茉莉坐直身体，握在一起的两只手因为紧张互相掐着，“我可以努力，我会争取拿到六个N.E.W.T.证书，我可以做任何工作，只要凤凰社需要。”
　　“不，不是，你很优秀，你非常优秀。”卢平突然发现正如茉莉所说，自己没什么理由能阻止她这样做，更没有否定她的资格，他只是曾经教过她一年，“只是这太危险了，我希望你能慎重考虑。”
　　“放任他们发展下去，每个人都是危险的，不是吗？虽然大家都对上一次大战后期的社会环境避之不谈，但是麻瓜世界也有过战争，这并不难想象。”茉莉听到卢平的话放松了一些，她鼓起勇气说，“我也没办法放任我爱的人们处在危险之中，假装视而不见，然后自己远走高飞。”
　　卢平点点头，避开茉莉看他的眼睛，低头盯着面前的小道，雪已经积起一层来，可以想象到踩在上面的感觉，和发出的嘎吱声，“如果你决定好了，邓布利多不会拒绝的。”
　　茉莉彻底放下心来，“那就太好了。”她偷偷注视着卢平的侧脸，他好像又瘦了些，但是好在没多出来新的伤痕，她想问他最近很忙吗，但铁栅栏门的抱怨声再次响起，伴随着小天狼星的声音，“莱姆斯，怎么跑到外面躲着。”茉莉及时闭上了嘴。
　　小天狼星已经走到他们俩面前，惊讶地说，“茉莉？你也在啊，怎么不进去，外面雪这么大。”他甩了甩自己的头发，茉莉脑子里忍不住回想起那条大狗。
　　茉莉站起身回道，“啊，不麻烦了，我只是来送东西。”
　　小天狼星转向卢平，“莱姆斯，为什么不带小朋友进去坐？”
　　卢平这才抬起头来，茉莉注意到他似乎是叹了口气，但他的脸完全露出来的时候，还是带着那副温柔的笑脸，“小朋友不愿意，也不能把她绑架回去，我又不是你。”
　　小天狼星像被踩到了尾巴，往后跳了一下，“你别在茉莉面前抹黑我，我什么时候绑架过人了。”
　　“没有没有。”
　　茉莉跟着笑起来，突然意识到不对头，“小天狼星，你不是，不能出来吗？他们说有人盯着你。”
　　小天狼星得意地挑眉，“这两天是金斯莱，他美其名曰照顾其他同事，自己牺牲假期来看着我，其实早就回家过节了。”
　　“还可以这样……”茉莉目瞪口呆。
　　“你不会以为魔法部的那群人真的有多敬业吧。”小天狼星夸张地表达自己的吃惊，仿佛看到了外星人，“他们□□得很，而且都忙着粉饰太平，顾不上我这个嫌疑人啦。”
　　“如果他们承认了伏地魔重新出现，是不是你的嫌疑就能彻底解除了。”茉莉这次没被他逗笑，而是皱着眉问。
　　“威森加摩里已经没有我们的人了，怕是到了那个时候，就没人想得起来这回事了。”卢平不乐观地回答道。
　　小天狼星倒是毫不在意，“那就更没有人记得我了，我就能出任务了，原本我就只想要哈利的抚养权，不过如果哈利自己愿意过来，抚养权也没那么重要不是？”
　　“哈利当然愿意跟你这个教父在一起，你比他还不受管教。”卢平笑着说。
　　“月亮脸，你这样说我会受伤的，”小天狼星惺惺作态地捂住自己的胸口，“当初不守规矩也不止我一个。”
　　空气突然静下来，茉莉原本只想到了他们曾经的上学时光，突然意识到他们沉默的真正原因，大气都不敢出地看着两个人。
　　卢平神色如常，拿起放在长椅上的盒子递给小天狼星，“帮我把这个带回去吧，小天狼星。”
　　小天狼星接过盒子，拿在手里前后大量了一番，“这是什么？”
　　“茉莉做给亚瑟的魔药，能帮助恢复。”
　　“我把使用方法写在里面了。”茉莉补充道。
　　“你真的不进去坐坐吗？亲手交给他们，我总觉得我抢了你的功劳。”小天狼星单手托着盒子，朝茉莉眨眼。
　　“我不介意。”茉莉朝他眨回去，“就不进去了。”
　　小天狼星歪头笑了一下，没再强求，朝茉莉挥了挥空着的那只手，“那祝你圣诞节快乐。”
　　“也祝你圣诞节快乐，还有其他人。”茉莉也朝他挥挥手，然后目送着小天狼星消失在小路的尽头。
　　茉莉转回头，发现卢平又在低头不知道看着什么，故作轻松地坐回到他身边，然后问他，“你们之间不太对劲，是不是？”
　　“我们之间？”卢平抬起头看着茉莉。
　　“你和小天狼星，你们吵架了？”
　　“为什么这么说？”
　　“他看起来就像是来找生气跑出来的朋友讲和的样子。”茉莉笑起来，“而你就像那个生气了还硬说没有的朋友。”
　　“我没有生气。”卢平无奈地笑起来。
　　“每个人都会这么说。”茉莉一脸认真地点头。
　　“你和苏菲吵架也是这样？”
　　“不，我们不吵架，从来都没有过。”
　　“那你怎么这么笃定？”卢平好奇起来。
　　“因为不是每一对朋友都会像我们一样沟通，只要你经常窝在角落的那个沙发里，就总能看到这样的画面。有的人好像总是没办法好好说话，其实都不是什么问题，真正的朋友是不会责怪对方的，但是总要把心里想的事情跟对方说出来。”
　　“我没想到你还是情感大师。”卢平的语气颇为认真，认真得茉莉脸红起来，“没，没有，我就随口乱说的，您不必放在心上。”
　　“不，你的建议真的很好。”
　　茉莉按耐不住心里那只八卦的小兽，“所以你们真的吵架了？”
　　“但是我们真的没吵架。”
　　“好吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　对不起！夹带私货了！希望我化用的还不算太糟，能说清楚为什么。
　　以及，啊还有好多想说的但是不知道从哪里开始说起，我已经输出了太多自己主观上的东西，所以看大家会在评论区怎么说吧，交流才能碰撞出火花嘛！

第50章 Merry Chri

Chapter 50
　　茉莉也低下头，想看看卢平到底那么认真地盯着什么，但是一无所获，空气又静下来，雪顺着她低头露出的脖颈滑进衣服里，冰得她打了个冷颤。
　　好像没什么理由继续待在这儿了，茉莉坐正紧了紧衣领，道别的话却怎么都说不出口。
　　“你最近没休息好？”卢平的声音轻轻传来。
　　“啊？有点……”不是有点，茉莉有些心虚，她几乎睡不着觉，每天晚上只能迷迷糊糊躺几个小时，但好像所有的感官都醒着，她能听到外面的海鸥飞过，隔壁邻居门口的声控灯亮起，豆子扑棱着翅膀吃东西，能感觉到冷风被吹到脸上，被子的被罩皱在腿上，然后取暖器的指示灯“啪”得灭掉，然后彻底睡不着，爬起来做些事情。
　　“睡不着吗？”
　　“不是。”茉莉不敢看着卢平，靠在椅背上继续抬头盯着月亮，月亮已经又升起来一些，“就是事情比较多，我做了些点心给邻居们送去，还有教堂那边，帮他们做了圣诞前的清理。”茉莉从脑子里揪出自己这些天做的事情，“还有课程，我上学期落下了一些，想在开学前补上。还有黑魔法防御术的练习……今年的教材真的很奇怪，我都想象不出来最后N.E.W.T.要怎么考试。”
　　“哈利他们提到过，愚蠢的手段，自己把头埋进沙子里假装什么都看不到，还要把其他人的头一起埋起来。”
　　“但考试也是魔法部负责的……”
　　“所以既要学他们所谓的理论知识，但是也不能放弃实战，你们不是组织了D.A.吗？”
　　“您知道？”
　　“是啊，在你们准备成立的时候，哈利就告诉了小天狼星。”
　　“我之前还犹豫要不要告诉他……”
　　“所以你的决定是不让他知道？”
　　“我觉得他可能不会支持，但这也不是一件坏事。”茉莉小声地说，“而且当时小天狼星跟我说信件不安全，我们定了几个暗号，并没有一种能说明这种情况，我就……”
　　“没事，小天狼星支持得很，恨不得自己去给你们上课。”
　　“这样吗……看来我白担心了。”
　　“他希望哈利能赶快变成詹姆那样，他总希望哈利能变成詹姆那样。”
　　“可每个人都是独一无二的。”茉莉不太能理解这种心情，“哈利知道会伤心的吧。”
　　“不同的人和人之间也都有不同的相处方式，他们从对方的身上找慰藉并不代表他们付出的感情不是真心的。”
　　“所以你和小天狼星之间的相处方式就是像吵架一样？”
　　卢平颇为无奈地笑起来，“怎么又绕到我们身上了。”
　　“只是有点好奇。”茉莉头仰得困了，转了转脖子轻轻闭上眼睛。
　　“你可以好奇些别的事情。”
　　“真的吗？”茉莉的语气完全不像激动的样子，“那能跟我讲讲守护神吗，我之前在邓布利多教授办公室看到，是你们的通讯方式吗？像电话一样。”
　　“不完全等同于电话，这样传递信息还是需要一定的时间。”
　　“那为什么你们不使用电话呢？这样更快，也没有被监视的风险。”茉莉睁开眼睛看向卢平，“是因为这是麻瓜的东西吗？”
　　“不完全是，一部分原因是因为巫师家庭的位置，安装电话和线路就会暴露，还有一部分原因是因为我们几乎不会在某个固定的地方一直待着，守护神能按照需求到某个地点去找到需要沟通的人。”
　　“那为什么豆子找不到您了呢？”茉莉眨眨眼，她感觉自己的眼皮开始打架，卢平的声音温柔缓慢，好像在讲睡前故事。
　　“我们会在身上下一些咒语，防止被食死徒和魔法部追踪，所以猫头鹰也会失去对我们的感应。”
　　“原来是这样。”茉莉点点头，努力不让自己的眼睛闭上，“那如果我学会守护神咒，是不是也能这样跟你们交流了。”
　　“还需要一些特殊的技巧，才能让守护神开口说话。”卢平感觉茉莉的发音开始有些含糊，轻轻转了一点头用余光注视着她。
　　茉莉点点头，没注意到卢平的视线，她正努力调动自己的大脑让它能处理听到的信息，“那……每个人的守护神只有召唤出来才能知道是什么吗？我还有点好奇，哈利说他的守护神一头牡鹿，有漂亮的一对鹿角，我的会是什么呢？”
　　“这个，要等你召唤出实体守护神来才能知道了。”
　　“好吧。”茉莉有些不满地嘟囔着，“看来我得努力学才行了。”
　　“这并不难，你做得到的。”卢平抬头看，月亮已经升到最高处，或者已经在他们不知不觉中过了最高处，现在正悄悄地往两人身后落去。
　　“那教授，你的守护神是什么呢？我只能看到一团雾，雾也可以当守护神吗？”茉莉已经完全不知道自己在说什么，整个身体系统都靠着潜意识驱动着。
　　卢平愣住没有说话，他原本是有一套说辞的，他之前跟哈利是怎么解释都来着？但他现在什么都想不起来，只能保持沉默，看着那牙初生的月亮。
　　茉莉没再追问，也没再说话，卢平转过头去，发现她已经睡着了，眼睛轻轻地合着，睫毛落上了雪花，跟着她呼吸的节奏上下起伏。
　　大概睡着的人有什么神奇的安静的能力，卢平静静地看着她，想到两年前的夜晚，茉莉现在跟那时几乎完全没变化，非要对比的话，好像五官长开了一些，脸也没当时那么圆润，下颌角从不再婴儿肥的脸颊上显露出来。
　　相比之下变化更大的反而是她的思想，卢平想着这几个孩子，似乎都在他们看不到的地方快速成长起来，他们能自己建立起一个组织，维护这个组织的运转，也能独自思考然后决定自己的未来。
　　他一直都知道他们战斗是为了维护正确的事，而今天这件正确的事从茉莉嘴里说出来，让卢平意识到又一代人在这场战争的影响下长大了。
　　而长大意味着要面对这残酷的现实。
　　茉莉的脖子开始支撑不住自己脑袋，头猛得往旁边掉了一下，把卢平吓一激灵，忙不迭伸手去接，但头总不会真的掉下来，卢平于是什么都没接到。
　　卢平长出一口气，感觉魂被茉莉吓掉一半，他看茉莉完全没要醒过来的样子，犹豫要不要把她带进屋子里，或者带回她家去，思考良久，卢平坐得离茉莉近了一些，让茉莉的头刚好能碰在她肩上，然后给两个人施了保暖咒。
　　雪渐渐停下，伦敦冬夜的风再度吹起，带着地上还没冻住的雪花重新飞起来，打在两人的腿上，远处教堂的钟声响起，没了说话的声音遮盖显得格外清晰。钟声响到第三声，卢平才猛得反应过来，想再施咒的时候，茉莉已经迷迷糊糊醒来。
　　“十二点了……”茉莉听着钟响，还没完全反应过来自己在哪，下意识在卢平肩膀上蹭了一下，才觉察出不对劲来，“教授。”茉莉直起身子，紧张地咽了下口水，“对不起教授，我，”茉莉咬着舌尖，不知道怎么解释。
　　卢平自然地坐回他原来的位置，四面八方都有人放起烟花，从他们俩的角度正好看得清楚，“没关系，你没睡多久。”
　　“嗯……”茉莉小声答应，被掩盖在烟火声和钟声里，最后一声钟声响起，余音还没散去，茉莉决定放弃这个尴尬的话题，站起身看着天上的烟花，然后转头对卢平绽出一个笑来，“圣诞节快乐，教授。”
　　“圣诞节快乐，茉莉。”卢平也笑着回应她。
　　烟火把天空映出红的黄的颜色，茉莉抿着嘴，在光影的变化中，似乎想说些什么，但她轻轻摇了下头，然后笑着说，“那我就不打扰了教授，我先回家了。”
　　卢平站起身来，“我送你回去。”
　　茉莉偷偷往后退了一小步，拉开一点两个人之间的距离，“不用啦教授，我有幻影显形的证书啦。”然后好像在给自己肯定一样点了两下头，“我可以直接显形在家里，很安全。”
　　卢平没立刻回答，大概过了几秒，他才点点头，说出一个“好”来。茉莉朝卢平微微鞠躬，“教授再见。”然后像炫技一般消失在卢平眼前。
　　卢平抬手按着自己一边已经僵直了的肩膀和脖子，慢慢朝12号的大门走去。
　　屋子空空荡荡的，房门关上，烟火的喧嚣声都被挡在了门外，孩子们估计早就被莫丽赶上床休息了，虽然还能听到他们传下来的说笑声。
　　卢平走到走廊尽头，见客厅的门也关着，便抬脚朝楼上走去，只走到一半的位置，就听到吱呀一声，卢平顺着楼梯看下去，小天狼星站在客厅门口，“莱姆斯。”
　　“怎么了？”
　　小天狼星没说话，只是扔了个东西上来，卢平接在手里，发现是自己的魔杖，“谢谢，圣诞节快乐。”说完继续向上走去。
　　“圣诞节快乐。”小天狼星的声音听起来完全不快乐，“不进来聊聊吗？”
　　卢平再次停下脚步，他现在站的位置看不到小天狼星的脸，只能看到他斜倚在门框上的样子，卢平无声地叹了口气，往下走了两级，“聊什么，圣诞礼物吗？给哈利的书已经包好放在树下了。”
　　“我们就没别的事好聊了吗，月亮脸。”
　　卢平没办法拒绝这个称呼，快步走下楼，跟着小天狼星进客厅。
　　客厅的门在两人身后关上，小天狼星也收起挂在脸上的笑，他们一人抽了一把椅子坐下，卢平把魔杖顺手放在桌上。“怎么了？”他问。
　　小天狼星放松地往后一靠，“我以为这话应该我问你。”
　　“我没什么问题。”卢平也靠在椅背上。
　　“赫敏偷偷问我我们是不是吵架了，还说再这样下去哈利也会感觉到的。”小天狼星手指搭在茶杯上，漫不经心地沿着杯沿转圈。
　　卢平没想到自己一晚上能说出这个回答这么多次，“可我们没有吵架。”
　　“我也是这么回答她的。”小天狼星的手指停下来，“但她并不相信。”
　　“可我们真的没有吵架。”卢平不想多说什么，抬起手轻轻按着眉心。
　　“朋友间不是这样的，你们肯定有什么。”小天狼星怪声怪调地学赫敏说话。
　　卢平的手没停下，“她大概是觉得朋友间都要像他们那样，成年人有不同的处事方法。”
　　“他们是最好的朋友，这样想没什么问题，莱姆斯。”小天狼星看着卢平的眼睛。
　　卢平站起身，点点头，然后拿起桌上的魔杖，“我明天会跟她解释，不早了，休息吧。”
　　“莱姆斯，你真的不想说点什么？”小天狼星也站起来，他们两个差不多高，但小天狼星明显有些生气了，气场压着卢平往后退了一步。
　　卢平疑惑地看向他，“说什么，我们又没有吵架。”
　　“我们是没有吵架。”小天狼星抱着双臂堵在门口，“但我们一起给哈利送了圣诞节礼物，哈利觉得我们是他父亲最好的朋友。”
　　“我们本来就是。”卢平没反驳他，虽然他觉得如果小天狼星把“我们”改成“我”会更恰当一一些，“这没什么问题。”
　　“所以我们也是朋友。”小天狼星几乎咬牙切齿起来。
　　“我们当然是。”
　　“所以如果你还在生气的话，完全可以跟我说，我很抱歉，为之前的所有事。”
　　能听到小天狼星道歉真是个稀奇事，卢平想，“我没有生气，我以为我们在那晚就解释清楚了，我也误会了你，我们扯平了。”
　　“那你他妈到底在发什么神经！”小天狼星终于忍不住爆发，“你根本就不是这样的人，月亮脸，你他妈天天摆着这副姿态然后告诉我你没在生气？你要是看不惯我就拿起你的魔杖跟我打一架然后把这事儿赶快他妈的翻篇儿。”
　　卢平把手里的魔杖放在桌子上，“别这样大脚板，冷静点，我没想跟你打架，我也没对你生气。”
　　“月亮脸，”小天狼星气喘吁吁地问他，“从什么时候我们开始互相欺骗的。”
　　“我认为我们没有互相欺骗过。”
　　小天狼星看着卢平的眼睛，卢平笃定地看回去，他突然泄了气，侧身把路让开，“你去休息吧，晚安。”
　　卢平又一次拿起魔杖，路过小天狼星的时候，他脑子里突然响起茉莉的话，“有的人好像总是没办法好好说话。”他叹了一口气，停在小天狼星身边。
　　“我从来没对你生气过，之前的十三年不算，我只是对自己生气。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我来滑跪了，对不起！写完我就知道写崩了，但是怎么改都不对，就这个别扭的情绪推到这儿了，除非前面大修。
　　我ooc我有罪，显得Sirius好像特别无理取闹，其实没有，我必须给Sirius正名，时隔13年见到的老友你想重修旧好但是他不冷不热谁都会难受的，而且他又不是时时刻刻不冷不热，还会突然关心你一下，是卢平的锅（不是！不是！是我的锅！）
　　我再多解释一句，如果有人觉得这章茉莉ooc的话，就，没有，对不起但是这个真没有，就是困蒙了，脑子拦不住嘴了，就仿佛勇了起来，口无遮拦。

第51章 所以教父到底在跟谁吵

Chapter 51
　　“我真的没对你生气。”卢平强调道，“所以我觉得我们两个之间也没有什么问题需要解决。”
　　疲惫感渐渐涌上，卢平不想再解释什么，轻轻拍了一下小天狼星的肩膀，抬脚想离开。
　　“问题听起来更大了。”小天狼星闪身堵住卢平的去路，“我不明白，过去这么久了你在纠结什么？”
　　“小天狼星，你以前没这么重的好奇心的。”卢平想推开他，被他抓住手腕，“我没觉得我有什么变化，月亮脸，是你变了。”
　　“是的，当然，我总要为这十三年付出点代价。”经过一晚上的折腾，卢平的头发散在额前，半长不长地遮住他的眼睛，他低着头，语气听起来却像在说什么喜事。
　　“如果一定有人要付出点代价，那只能是伏地魔。”小天狼星没有动，又补充一句，“还有彼得。”
　　“他们应该付他们的代价，我也应该付我的。”卢平抬起头，神色很平静，甚至还能朝小天狼星笑笑，“不早了，早点睡吧，不然过不了几个小时就要被他们拆礼物的声音吵醒了。”
　　“这间屋子设了咒语，他们吵不到我。”
　　“他们当然会抱到楼上去拆。”卢平温柔地看着小天狼星，“没事的话我先上去了。”
　　“别扯开话题。”小天狼星退了一步抵在门上，眼神固执地看着他，“朋友间不需要有秘密。”
　　卢平恍惚间回到了二年级的那个晚上，他愣了一下，又看到小天狼星眼角的纹路，这当然不是二十多年前的那个晚上，“我已经告诉你了，小天狼星，我没隐瞒什么。”
　　“好吧，你这样说也没错，但你的想法真是错到离谱。”小天狼星抱起双臂，“你没有任何理由对自己生气，你不应该对自己生气。”
　　“不应该的事太多了。”卢平摇摇头，“比如我不应该十三年完全没有怀疑过你是受冤的，不应该完全没有为你争取过任何机会，也不应该忽视彼得这么明显的暴露。”
　　“这不能怪你，这样的证据摆在我面前我也会相信的。”
　　“但我更应该相信朋友不是吗，我居然还大言不惭说我们是朋友。”
　　“我们当然是朋友。”
　　“是的，当然，掠夺者嘛，我们当然是，因为所有人都觉得我们当然是。”
　　“嘿莱姆斯，你知道你在说什么傻话吗？”
　　“我当然知道这不是什么傻话小天狼星，只是你想听，所以我说了。”
　　“你现在纠结这些没有意义，我们只需要像原来那样联手去和他们战斗就足够了。”
　　“是的，没有意义，所以我们还是朋友，我也在战斗。但他们因为我的过失离开了就不会回来了，我们还能战斗……”
　　“听着莱姆斯，那不是你的过失，那是我的，是我建议他们……”小天狼星停下来，神色痛苦。
　　“是我让你们怀疑了。”
　　“是我们怀疑了你，我很抱歉。”
　　“没什么好抱歉的，我不是没察觉到，但是我躲了，我躲开了，没跟你们做任何解释。”卢平闭上眼，睫毛猛烈地颤抖着，然后他长出一口气，“就是这样，我为了维护自己的那点可怜的自尊，或者别的他妈的什么东西，总之，我察觉到了，但是我假装不知道，假装什么都没发生，我们的关系就还是一样的。”
　　他往后退了几步，拉开和小天狼星的距离，靠在桌子上，“等我完成几个任务死在外面，或者幸运地没死，你们的疑虑烟消云散，我还能假装什么都没发生过。”
　　“如果我当时多解释一句，哪怕在你告诉我你准备做保密人的时候多问一句。”卢平抬起头，看着小天狼星震惊的眼睛，“我只是没办法面对詹姆和莉莉，没办法面对你，就这么简单，我有太多次机会能让事情好起来，但我从来没做过。”
　　“月亮脸……”
　　“我没事，谢谢你还愿意做我的朋友。”卢平平静地像一潭死水，“梅林都不会明白我在活点地图上看到彼得时的高兴，知道你不是我想象的那种人，而且活着从阿兹卡班逃了出来，我那一瞬间至少没那么憎恨自己了。”
　　“你他妈别说这种蠢话。”
　　“我做的蠢事可比说的蠢话要多得多。”
　　“可这没有一件事是你的责任，你不必为任何一件事负责，任何一件。”
　　“你们都这样说。”
　　“这是事实。”
　　“可这不是。”
　　“月亮脸，你一定要我说出来吗？”小天狼星像是下定了什么决心，两只手攥成拳头放下来。
　　“说什么？”
　　“你是不是一定要我揪着你的耳朵喊，说这他妈都是我的错，是我一手造成的哈利失去父母，是我一手造成的你和鼻涕精的误会，是我他妈的毁了我们拥有的一切，还是我，自私地想靠自己的力量报仇没有通知其他人才让彼得逃掉了。”
　　卢平哑口无言，突然间好像明白了刚刚小天狼星看着他时的心情，“没必要再提那件事了，那只是个意外。”
　　“没那个意外你就不会丢掉工作，还得委屈自己来跟我这个罪魁祸首住在一起，不是吗？”
　　“说傻话会传染是吗，大脚板？”卢平终于捡回一点点自己的好脾气，“西弗勒斯只是想要那个职位，跟当年的事没关系。”
　　“你他妈都能为他开脱为什么不能放过你自己。”小天狼星冲上来揪着卢平衣领喊道，“我真的想揍你很久了，是不是非要打你一顿你才能清醒一点。”
　　“如果这样能让你消气的话。”卢平张开双臂。
　　“草。”小天狼星突然泄气，“是你他妈在生气。”
　　“但不是因为你。”
　　“就是因为我导致了这一切！”他重新攥紧卢平的领子，“你他妈到底是哪冒出来的巨怪，我只想要回我的朋友，不是现在这个消极又自大的傻逼。”
　　卢平的耐心耗尽，打开小天狼星的手，“闹够了就睡吧，我本来就是这样的。”
　　小天狼星不依不饶地扑上来，使劲儿摇晃着卢平的肩膀，似乎想把他的灵魂晃出来好检查一下真伪。
　　等莫丽推开门的时候，两个人已经把客厅搞得乌烟瘴气，莫丽穿过桌椅的废墟，才看到扭打在一起的两个人。
　　“你们终于打起来了。”莫丽淡定地从两人身边绕过，从圣诞树旁的沙发扶手上拿起亚瑟一整天都在读的书，“别管我，继续，不过如果早上我发现这里没有恢复原样，我就带着孩子们回陋居，你们俩自己过这该死的圣诞节吧。”
　　小天狼星和卢平目瞪口呆地目送莫丽出去，然后“嘭”地一声关上房门，气喘吁吁地松开对方的衣服，并肩平躺在地毯上。
　　“什么叫我们终于打起来了。”小天狼星蹭着脸上的瘀伤问道。
　　“就是说你一直虎视眈眈想找我打一架的心全世界都看出来了。”卢平闭着眼睛，好像随时都能睡着一样。
　　“是你他妈一直找不自在的。”小天狼星捶地坐起。
　　“不错。”卢平认同地点点头，然后从地上站起来，“终于开始埋怨我而不是说自己有毛病了，看来是没什么问题了。”
　　“那你呢？”小天狼星看着卢平的长腿绕过地上的桌椅残骸，往门口走去。
　　“我一直都没什么问题。”卢平语气平静地打开门。
　　“我□□大爷的卢平你给我回来。”小天狼星一骨碌爬起来。
　　“嘘。”卢平朝他飞了个眼刀，“小点声，孩子们都睡了。”见小天狼星瞬间噤声，他满意地点点头，“记得把客厅恢复原样，你总不想让莫丽把哈利带走吧。”说着关上了门，把小天狼星接下来的脏话挡在门里。
　　不得不承认，卢平擦着嘴上的血，打一架确实好多了。
　　圣诞节早饭时，小天狼星睡眼惺忪地被卢平从楼上拽下来，还没坐定哈利就围了过来，“小天狼星，你昨天晚上在跟谁吵架？”
　　小天狼星瞬间清醒过来，摆出一副慈父的微笑，“我没跟人吵架，你做梦了吗，哈利？”
　　哈利一副你别骗我了的表情，“我们都听到了，小天狼星。”
　　“绝对是幻觉。”小天狼星优雅落座，转头问还在忙活的莫丽，“对吧莫丽，你什么都没听到。”
　　莫丽把一盘煎蛋端上桌，一脸嫌弃的回应道，“是啊是啊，大概是窗外有两条狗在吵架吧。”
　　小天狼星和卢平的脸黑下来。
　　哈利没得到答案，又转头问卢平，“莱姆斯，你昨晚到哪去了，我们装饰完就找不到你了。”
　　“我……”卢平飞快地想着怎么给自己出门散心找个借口，“我出门看烟花了，你们没看吗？”
　　“可是烟花快到十二点的时候才有人放，我们十一点就找不到你了。”
　　卢平抬头看小天狼星，小天狼星一手端着茶杯，一手举着报纸，假装认真地在看。
　　“我，就是快到十二点才出去的，可能你们没到楼上找我。”
　　“小天狼星上去了，他说你没在。”赫敏用刀切着蛋解释道。
　　“他骗你们的，他根本就没来敲我的门。”小天狼星从报纸上露出震惊的眼睛看着卢平，卢平无辜地朝他眨了眨。
　　“所以他果然在骗人。”罗恩总结道。
　　哈利端着盘子坐到小天狼星身边，“所以你昨晚到底在跟谁吵架？”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我也不知道为什么写着写着就打起来了，草，我原本不想让他们打起来的。
　　对我还是要再说一遍我给Sirius安的是想重修旧好的人设，因为我觉得如果这13年真的除了痛苦还带给了他点什么的话，那就是珍惜吧。
　　熊孩子就是我本人。

第52章 发丝间的星星

Chapter 52
　　茉莉回到家把自己扔进沙发里放空，刚刚睡过一觉让她现在毫无睡意，她当然不相信卢平说的什么她只睡了几分钟，他总是那样，把所有的事都讲的无关轻重来降低他人的罪恶感。
　　透过客厅的窗户，还能看到外面的烟火放个不停，天空忽明忽暗，茉莉突然有些后悔今天话到嘴边又咽回去的行为。
　　今天的卢平很不一样，她想，虽然只是感觉，但有的时候她愿意相信自己的感觉，如果今天说出来的话，他会答应自己吗，茉莉没什么把握，但她总觉得自己错过了一个机会。时间场景光影都正好，只差一点点就说出来了，她懊恼地想，最后还是只剩下一句圣诞快乐。
　　她不想打开电视或者收音机，听那些年复一年的颂歌，她想起一盘磁带来，是小时候爸爸会放给她睡觉听的钢琴曲集锦。
　　“爸爸，这首叫什么？”
　　“Merry Christmas, Mr. Lawrence.”
　　“可它听起来并不快乐啊，爸爸。”
　　“这不是一句祝福，亲爱的，这是一个故事。”
　　“写这个故事的人一定很难过。”
　　“回忆不单只是为了难过，晚安，宝贝。”
　　音乐声在屋子里响起，茉莉裹着被子窝在沙发里，看着壁炉里的火光跳动，她此时才感觉到被圣诞夜放大了的孤独，周围只剩下木柴噼啪作响的声音，像在伴着音乐起舞，她也曾这样起舞，穿着妈妈留下的礼服，戴着爷爷送的项链，握着她的手的是有一样志向的好友，那时圣诞的钟声敲响，带来的是希望。
　　而现在希望的泡泡破灭，于是只剩下一地的断壁残垣，她从废墟中把自己拖出来，眼前也不再是希望，是一片黑暗的未来。
　　但她从未如此坚定过，虽然面对着无尽的黑暗，但她清楚的知道要走的路就在脚下，她也不会孤独。
　　只是不是此刻。
　　茉莉轻轻合上眼，豆子从架子上飞过来，在她头顶找了个舒服的地方卧下，这些天一直如此，茉莉不想回空空荡荡的卧室里睡，豆子就每天到了睡觉的时候来陪着她。她闭着眼用头蹭了蹭豆子的肚皮，豆子叼着一缕头发扯了两下。
　　“好吧。”茉莉不情愿地从被子里爬出来，她不想睡，但出奇得累，只想躺着放任自己的大脑随便想些什么事。她光着脚灭掉炉火，然后把取暖器摆在脚边打开，重新钻进被子里，“现在可以睡觉了。”
　　豆子安静下来，茉莉听着自己和豆子的呼吸声起起伏伏，安心地让自己的思绪不知道飘到何处。
　　白天总会到来，然后迷茫的心就会再次踏上旅途。
　　只是冬日的白天还是来的太慢了，茉莉六点多就彻底躺不住了，抱着被子坐起来，打开电视机听着里面传出来的噪音，也算不上噪音，轮番播着歌手们新的圣诞专辑。
　　圣诞节，茉莉爬起来，才想起来自己今年根本就没买圣诞树，她在地上愣了一会，凉意渐渐从脚底升起，才急忙反应过来找鞋子穿。
　　“豆子，你不会又跑去偷吃了吧。”厨房里传来悉悉索索的声音，茉莉探头进去，果不其然看到豆子露在橱柜外面的腿在乱蹬，茉莉把它拎出来，戳着它的脑袋教训它，“虽然今天是圣诞节，但也不能这样偷吃，你再这样我得给柜子上锁了。”
　　豆子挣扎开飞回到门口的架子上，茉莉跟在它后面絮絮叨叨，“不听话的小猫头鹰是不能收到圣诞礼物的哦。”
　　豆子缩起脖子闭眼睡觉，假装什么都没听到，茉莉拿它毫无办法，蹲下捡起门口散落的礼物，猫头鹰们真的很不负责，没有圣诞树也不能乱扔嘛。
　　茉莉抱着礼物堆在茶几上，坐在桌边一个一个拆开包装，然后认真地把随礼物送来的圣诞卡单独放在一边。
　　苏菲的礼物是一条又大又厚实的绒毯，茉莉裹在身上试了试，然后果断把沙发上堆成一团的被子扔回卧室里。
　　只剩最后一份礼物了，茉莉把它挪来挪去，最后还是面临着要拆开它的难题。
　　没什么大不了的，只是一份圣诞礼物，茉莉给自己打气，然后动手拆下挂着写着圣诞节快乐小卡的包装丝带。只是一份圣诞礼物，她又跟自己说，然后强压下心里的期待拆开包装盒。
　　是一支亮闪闪的发夹。
　　茉莉几乎要哭出来，她已经做好了再被送一本什么黑魔法的前世今生之类的教科书的准备，她几乎是跳着拿着发夹跑到浴室，对着镜子比划着把自己的碎发夹在耳后，然后再用其他头发遮住发夹的大部分，只剩一个头露在外面，在转身的时候，露出的那一点像星星一样闪了一下。
　　圣诞节收到超出预期的礼物大概是新一年好运的开始吧，茉莉趁着难得的好心情钻进厨房，准备做一些圣诞点心送给邻居，黄油刚软化好，门口就传来丁零当啷的响动，像是有什么东西砸进来了，茉莉跑出去一看，一只看起来笨手笨脚的猫头鹰被包礼物的丝带缠住两只脚趴在地上，豆子蹦蹦跳跳在旁边歪着脑袋看着它。
　　茉莉赶忙帮它把带子解开，它歪歪斜斜站起来，茉莉现在认出它是韦斯莱家的那只猫头鹰了，但她明明记得刚刚已经拆到过一件来自韦斯莱夫人的毛衣，她把礼物盒子拿下来，礼貌地问那只猫头鹰，“要不要来点零食？”
　　令人意外的是，它居然摆了摆翅膀，又从门上的“猫洞”里飞出去了。
　　“看看人家。”茉莉恨铁不成钢地对没了热闹看飞回架子上的豆子说，豆子离开闭上眼睛表示自己要接着睡了。
　　茉莉一边走一边拆开盒子，是一条跟毛衣同色的围巾，里面又付了一张圣诞卡，茉莉翻到背面，似乎都能看到韦斯莱夫人激动的表情，她瞬间被冲出纸面的谢意和爱意包围，笑着把围巾收起来。
　　一个还不错的圣诞早上，茉莉想，不知道卢平教授看到福灵剂会是什么表情，希望能帮他少在自己身上留两道疤。
　　茉莉不出意外地收到了之后卢平寄来的感谢卡，但也不出意外的没能在假期再见到一次卢平。
　　茉莉在假期的最后一个星期终于被无所事事打败，更重要的原因是苏菲给她写信说，如果再一天一封信问她上学期上课是怎么教的，她就不回信了。茉莉没办法，只能拎着行李和豆子拜访了苏菲家，在她父母的热情款待下度过了剩下的时间。
　　苏菲十分欣慰地说茉莉终于脑子转过弯来了，茉莉问她哪方面转过弯了，她一本正经地回答，“当然是在好好学习和来我家上，你再不复习我都以为你要放弃N.E.W.T.了。”
　　“你再不帮我补课，我就真得放弃了。”茉莉仰面躺在苏菲卧室的地毯上，一脸绝望地说，“我都不觉得我落下了那么多课。”
　　“现在知道了？”苏菲把她拖起来，塞给她一本书，“知道了就赶快学。”
　　新学期开始，茉莉和苏菲忙得脚不沾地，无暇顾及粉红蛤//蟆那些数都数不完的禁令，假期两个人在苏菲卧室吐槽乌姆里奇的时候，苏菲妈妈刚好推门给她们送下午茶，“别因为一个不值得的人毁了自己的未来，亲爱的们。”
　　茉莉和苏菲都颇为认同，决心在新学期把她当成一块臭掉的死鱼，不理会她的那些扑腾。
　　但她还是扑腾的太过分了，即使茉莉把自己完全投入了学习，还是不可避免地听说了十几个食死徒从阿兹卡班逃出来的消息，学生们都忧心忡忡，但乌姆里奇下令禁止任何人讨论这件事情。
　　D.A.被乌姆里奇发现了，她上课时曾几次三番的暗示，如果被她发现有私下的集会，后果会十分严重，大家开会时愈发小心，而茉莉和苏菲因为作业太多请了几次假。
　　“我不明白，”茉莉对着羊皮纸奋笔疾书，“乔治和弗雷德他们完全不需要写作业吗？”
　　“乔治跟我说他们志不在此。”苏菲手下也忙着。
　　“你怎么不像压着我学习一样压着他啊。”茉莉痛苦地哀嚎，“这样对比太明显了让我觉得学习的痛苦加倍了。”
　　“他确实志不在此啊，我逼他干嘛，你不一样，你需要N.E.W.T.的证书，我怎么能不管你呢？”
　　“你说的有道理。”茉莉认命。
　　“对了，有个消息你肯定乐意知道。”苏菲停下笔看着茉莉。
　　“什么？”茉莉还在跟作业斗争。
　　“昨天乔治跟我聊起来，说他们今年是做骑士公交车来的学校。”苏菲饶有趣味地看着茉莉。
　　“是吗。”茉莉还是没抬头，“我以为只有火车能来学校呢。”
　　“这还不止，你猜是谁送他们来学校的。”
　　“他们这么大的人了还要，”茉莉反应过来了什么，抬起头看着苏菲，“你不会是想说卢平教授吧。”
　　“Bingo！答对了。”苏菲眨着眼观察着茉莉的反应，“是卢平教授还有一个叫唐克斯的傲罗。”
　　唐克斯，茉莉心里想，她听过这个名字，从小天狼星那儿。她努力挤出一个笑，“那挺不错的。”
　　“好吧。”见茉莉没什么特别的反应，苏菲又抛出一个问题来，“你不知道卢平教授送他们来学校吗，他们说卢平教授和他们一起住在小天狼星家。”
　　“我不知道。”茉莉摇摇头，“不过我知道你再不赶快写作业，就要宵禁巡逻了，我可不会帮你写哦。”
　　二月底的时候，哈利在《唱唱反调》上的专访刊登了，苏菲在第一时间就拿了一份给茉莉看，茉莉那着手里的报纸，有些疑惑地问她，“这又是什么，另外一个版本的《预言家日报》？”
　　“不不不，这个报纸……”苏菲组织了下语言，“这个报纸平日里都疯疯癫癫的，没什么人看，不过这期哈利的专访已经卖疯了，从阿兹卡班的事情发生，越来越多的人相信哈利是真的了。”
　　“那打个赌吧。”茉莉看着上面的内容，对苏菲说。
　　“打什么赌？”
　　“不出三天，乌姆里奇就会禁止我们讨论这个专访，或者直接禁掉这个报纸。”
　　“听起来好像没什么所谓。”苏菲接回报纸。
　　茉莉接上她的话茬，“毕竟大家现在都以跟她对着干为乐。”
　　事情不出所料，在乌姆里奇的帮助下，所有的学生都读了这篇专访，因为上面记载了所有在事情发生时出现的食死徒，马尔福少爷受到了不少其他学院学生的白眼，不过这对他毫无影响，他还专注于抓住D.A.成员的事业。
　　大概是学生们的种种行为激怒了粉红蛤//蟆，或者是她还有别的什么私心，她在三月初大张旗鼓地把特里劳妮教授解雇了。听到消息的时候茉莉和苏菲还在图书馆，两个人对视了一眼就一起往外跑去，等她们气喘吁吁跑到庭院，刚好看到邓布利多教授和乌姆里奇对峙。
　　苏菲攥紧拳头，然后被茉莉用手包住，“她不值得，亲爱的，她不值得。”
　　D.A.在哈利的教导下开始学习守护神咒，苏菲掌握得倒十分快，看到两只喜鹊和一只鱼鹰同时在有求必应屋飞起的时候，茉莉很难说自己不羡慕。
　　“你也做得到的。”苏菲还在跟乔治分享喜悦，哈利走过来对茉莉说，“想想那些让你开心的事，并没有那么难。”茉莉朝他露出一个笑来，卢平也说过这样的话，他们相信自己，茉莉给自己打气。
　　直到三月结束，茉莉还是没能成功释放出守护神咒，最好的一次也只是在魔杖尖冒出了弱弱的一道白烟，然后摇摇晃晃地消失在空气里。
　　“如果一直不成功，你可以换一段回忆，更强烈一些的。”在一次会议结束时，哈利这样对茉莉说，茉莉点点头，苏菲跟乔治道别后跑来挽上茉莉的手臂，“所以你到底选了什么回忆，它看起来，并不是很让你开心啊。”
　　“我不知道。”茉莉沮丧地说道，“我没办法把注意力集中在某一段记忆上，每次在念咒语前，我都还在想到底要选什么。”
　　“不会吧。”苏菲似乎看到了五年级时纠结自己配不配留在霍格沃茨的茉莉，有些担心地问她，“你还好吧，最近没出什么事吧？”
　　“没有。”茉莉摇摇头，“没什么事，我只是，我只是没什么特别快乐的事情，快乐到让我觉得它能从所有回忆中脱颖而出，它们好像都差不多，我其实一直觉得我生活太平淡了，平淡到好像没有感受过特别激烈的快乐。”
　　“亲爱的。”苏菲心疼地抱住茉莉，“别着急，会找到的，你只是，筛选的比较慢，总会找到的。”
　　茉莉点点头，她其实急切地想看看自己守护神是什么样的，更急切地想学会凤凰社成员之间的联络方式，这样她就能联系到卢平了，虽然她不会真的因为各种小事去打扰他，但她想到能联系到他，就好像离他更近了一点。
　　“要不然问问卢平教授？他一定有办法的，哈利的守护神咒不就是他教的吗？”苏菲突然想到一个绝妙的主意，忍不住开心起来。
　　茉莉叹了口气，摇摇头，“我联系不到他。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　为了赶进度快马加鞭的一章。
　　卢平急没急我不知道，我这个作者是快急疯了。
　　赶快给我毕业给我谈恋爱我受不了了！
　　以及！评论！谢谢朋友们qwq

第53章 暴露

Chapter 53
　　“茉莉，”苏菲快速地收着桌子上摊开的书和羊皮纸，“快点，该去开会了。”
　　“现在吗？”茉莉看了一眼手表，“啊，是该去开会了，可是我草药课的论文还没写完，大概还有一页羊皮纸。”茉莉有些犯难，“明天就要交了。”
　　苏菲抱了满怀的东西，也愁起来，“这样吗……要不然我去跟他们说一声，你写完再过去？”
　　茉莉看着眼前好不容易搜集来的堆成山的参考书，也不舍得一本一本再把它们塞回去，“我写完了就过去。”然后她翻了翻自己前几页写的内容，突然感到崩溃，无奈地朝苏菲一笑，“如果我写得完的话。”
　　“太可怜了，”苏菲摇摇头，“这就是同时学六门N.E.W.T.课程的坏处，听说还有人拿了所有的证书？真是……”
　　“天才。”茉莉叹了口气接话道。
　　苏菲摇摇头纠正她，“变态。”她从口袋里摸索出一块巧克力扔给茉莉，“抓紧时间吧，我要赶快过去了。”
　　茉莉点点头，撕开巧克力塞进嘴里，含糊地跟苏菲说再见。
　　半个小时之后，茉莉看着自己写出来的一页陷入沉思，感觉写了一大堆，全是废话，茉莉烦躁地翻着手边的笔记和资料，越临近考试茉莉就越难控制自己的情绪，觉得怎么做都不对，自己肯定可以做得更好的，但就像怎么都召唤不出来的守护神一样，明知可以，但是做不到。
　　她最后在羊皮纸上写下自己的名字，默默朝梅林或者上帝或者随便什么许愿，拜托，千万别被老师丢进垃圾桶，我别无所求了。
　　然后把摊满了整个桌子的书一本一本收起来，再按照记忆把它们放回原处，虽然她知道直接交给平斯夫人就好，但只要不是下一秒就要尿裤子上茉莉都会自己把它们放回去。
　　时间刚过八点半，茉莉把自己辛辛苦苦一下午加一晚上的成果收进衣兜里，小跑着朝城堡八楼跑去，当她到达七楼和八楼的楼梯转角处时，一个再熟悉不过的声音传来，“他们就在这里，他们一定就在这里。”
　　茉莉心里一沉，是马尔福。她蹑手蹑脚地走上楼，躲在拐角处观察他们有几个人，茉莉一眼就看到了显眼的粉色套装，不高的个子被几个人高马大的斯莱特林学生挡在后面，但还是能听到她用尖细的声音说，“就是这里，他们就是从这里进去的。”
　　茉莉狠狠掐了自己一把，试图冷静下来想个办法，得告诉他们才行，茉莉想，但是现在入口被他们堵住了，茉莉蹑手蹑脚地移动着，估算有求必应屋背面那堵墙的位置，她觉得距离足够远，远到她发出点动静乌姆里奇也不会注意到。
　　三短三长三短，茉莉希望苏菲还能记得她借给她看的小说里写的内容，然后轻轻用指节扣在墙上。
　　她屏息凝神，竖起耳朵希望能听到墙那边传来的回应，但是一无所获。
　　是不是敲的声音太小了，茉莉想，她又绕到侧面去，发现乌姆里奇还在对着那堵墙研究，下定决心快步跑回到她刚刚敲到地方，用尽全力把手锤在墙上。
　　“谁在那里？”乌姆里奇尖叫的声音传来，茉莉快速跑下楼梯，绕到七楼的走廊里。得给他们争取时间，她想，不管他们听到没有，只要能拖到九点以后，他们就可以安全离开了。
　　茉莉按下自己狂跳的心脏，从口袋里拿出自己的草药学书抱在胸前，然后重新踏上楼梯。他们吵闹的声音从上面传来，一个学生说，“没有人教授。”
　　“不可能。”乌姆里奇恶狠狠地否定道，“一定有什么人刚刚在这里，他们还有别的入口。”
　　“我们再三确认过了教授，只有一个入口，也是出口。”
　　“肯定有什么人，你们去门口守着，他肯定逃下楼了，我们下去看看。”
　　茉莉往六楼下了半层，然后假装平静地往上走，“你，站住。”乌姆里奇道声音自上传来，茉莉抬起头，发现她正扒着楼梯扶手恶狠狠地瞪着自己，“教授晚上好。”
　　见是茉莉，乌姆里奇露出一个兴奋的笑，带着身后的几个人走下来，停在七楼的平台上，茉莉不得不仰着头看着她，尽可能地露出一个乖巧的笑来，“教授，有什么事吗？”
　　“当然有，”乌姆里奇面带笑意地说，“你为什么出现在这里。”
　　“我刚从图书馆出来，准备回去教授。”茉莉露出怀里的书给她看。
　　“哦，是吗？现在这个时间？”
　　茉莉假装惊讶地看了一眼手表，然后回答道，“我想还没到宵禁时间，教授。”
　　“你上来。”乌姆里奇朝她招手。
　　茉莉咬着下唇，希望她听不到自己心跳加速的声音，乖顺地走到她面前。
　　乌姆里奇没了位置优势，退后了两步，下巴对着茉莉问道，“你的手是怎么回事？”
　　茉莉没想到她会这么问，低头看起自己的手来，大概是刚刚敲地太过用力，右手指节红了一片，好像还有地方渗出血来，茉莉强行挂着笑意抬头，“刚刚从图书馆的脚凳上摔下来了，谢谢教授关心。”
　　“摔下来？摔成这个样子？”乌姆里奇挑着眉问。
　　“是的教授。”
　　“学生不可以对老师撒谎，你不知道吗？”
　　“我知道教授，我没有撒谎。”
　　“你要干什么去？”
　　“回格兰芬多塔楼，教授。”
　　“那为什么你走了这一侧的楼梯。”
　　“因为我还不想那么快回去，教授，今天太累了想在外面散散步。”茉莉假装紧张地往七楼走廊瞥了一眼，乌姆里奇果然看到了，“谁在那里？”
　　茉莉夸张地咽了一下口水，“没有人，教授。”
　　“进去看看。”乌姆里奇走在前面，两个男生推着茉莉的肩跟在后面，整个七楼一个人都没有，乌姆里奇仔细地观察着墙上的每一幅画像和挂毯，似乎是想从他们身上看出些什么来，盥洗室里的水龙头大概没有拧紧，嘀嘀嗒嗒的水声回荡在走廊里，茉莉紧紧盯着乌姆里奇的一举一动，想着还能做些什么来吸引她的注意力。
　　“诶哟。”茉莉不轻不重地喊了一声，乌姆里奇迅速回过头来，只见茉莉用一只手揉着自己的太阳穴，“教授，我有些头疼，我能先回去吗？”
　　乌姆里奇没有搭理她的请求，反而坚信这一层楼真的有什么，又带着他们转了几圈，茉莉不动声色地抖掉一点自己左边的袖子，然后慢慢把抱着书的手转到合适的角度，飞快地低头瞥了一眼时间，八点四十五分，她想，只是这样还不行。
　　身后传来大声地吼叫打断茉莉的思路，“教授，她在看手表！”
　　乌姆里奇猛地停下来，转身看着茉莉，茉莉也急忙停下来解释道，“我只是有些困了，想看看几点能回去睡觉。”
　　“她偷偷地看时间。”
　　“如果我偷偷地看你就不会知道。”
　　“那是因为我一直盯着你呢。”
　　“兰波小姐，”乌姆里奇笑着打断两人的争论，“你是否知道作为一个学生应该遵守学校的规章制度。”
　　“是的教授。”
　　“你是否知道你不能做出任何违反魔法部命令的事情。”
　　“当然。”
　　“我觉得你可能不太清楚，你在干涉魔法部的行动。”
　　“抱歉教授，我不知道你们有什么行动，我只是想回塔楼休息。”
　　“我想你应该先学习一下，如何用端正的态度对待你的教授。”乌姆里奇歪头对另外几个人说，“你们回到上面去。兰波小姐，你跟我到办公室来。”
　　如果还有什么能让茉莉比被乌姆里奇抓到还感到难受的事情，那就是看到卢平曾经的办公室被乌姆里奇整成了这副模样。
　　各种高饱和度的颜色晃得茉莉想吐，尤其再配上乌姆里奇尖细而做作的声音，和她那副你能耐我何的笑容。
　　茉莉强压下不适感，露出一个跟乌姆里奇不相上下的微笑来问她，“抱歉教授，我不知道我做错了什么？”
　　“哦，瞧瞧这位小姐还不知道自己做错了什么，你欺骗了你的教授。”
　　“我没有。”
　　“你违反了校规。”
　　“可还没到宵禁时间。”
　　“你还顶撞你的教授，出言不逊。”
　　“我只是在解释，教授。”
　　“综上所述，你需要接受一些惩罚，好让你知道怎么做是对的。”乌姆里奇完全不管茉莉说了什么。
　　茉莉知道她所谓的惩罚是什么，忍不住用指甲掐住自己的掌心，让自己看起来更无所谓一点，“如果您认为这是有必要的话，只是我不明白我哪里欺骗了您。”
　　“你会明白的，”她笑着说，“请坐吧兰波小姐。”
　　茉莉在那张放在垂着花边的小桌旁的直背椅上坐下，桌上的羊皮纸和羽毛笔似乎从未离开过。
　　“让我想想，对于您这样一个完全不懂得规矩是什么的学生，应该写些什么呢？”
　　茉莉此时已经不在乎自己要写什么了，只希望她能慢慢地想，最好多纠结一会儿。
　　“就写：我发誓我会遵守所有法令。”她说完就往门口走去，“你会得到教育的，你会把它记在心里的。”
　　“抱歉教授。”茉莉急忙喊住她，“您不看着我写吗？”
　　“看着你？”乌姆里奇转过身来，“不，这不需要，多亏了你的同学们让我对它又做了一些改进，只要开始写就不会停下来。”
　　她笑得畅快，茉莉只觉得发毛，“那教授，我什么时候能离开呢，我怕错过宵禁。”
　　“哦，你还记得宵禁时间，不用担心，这对你不起作用了，写到我回来为止。”她说完，看着茉莉，“开始吧兰波小姐。”
　　茉莉找不出借口，只能低头开始抄写。
　　疼。
　　有些时候必须承认乌姆里奇有些比常人优秀的地方，毕竟正常人就算能想到这么变态的惩罚的法子，也不会想到把字刻在写字的那只手上。
　　从茉莉写下第一遍之后，这支笔就开始带着茉莉的手复制她的笔迹，真是个好法子啊，这样都不用担心学生因为太过于疼痛而没办法标准完整地写出句子。
　　刚开始还能感受到一笔一笔的疼痛，不知道写了多少行之后，只能感受到从手背到小臂连成片的刺激，茉莉的额头渗出冷汗，顺着脸颊滴到牛皮纸上，她感觉自己的手几乎要握不住笔了，但笔就好像被粘在手上，不论她的手抖成什么样，都牢牢地带着她的手继续写下去。
　　不知道哈利他们出去了没有，茉莉用仅存的意识想着，希望别出什么事，不然小天狼星和卢平教授会很难过的。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　用两个字形容我自己：狠心。

第54章 争执

Chapter 54
　　房间门再次响起的时候，茉莉早就失去了时间的概念，左手塞在嘴里为了不让自己叫出声，或者发出什么别的奇怪的动静，额前的碎发被汗打湿胡乱贴在脸上，如果对面有一面镜子，茉莉会毫不犹豫地嫌弃现在的自己，不过即使有一面镜子茉莉也看不到自己，她眼前像遮了一层雾，手下的羊皮纸只剩一片模糊的红色。
　　乌姆里奇踏着她的小高跟走进来，心情十分不错，甚至用步伐踩出了些节奏，茉莉分不出精力来应对她，只是默默地把左手放下，不想让她看出自己的窘迫。
　　乌姆里奇好心地弯腰贴过来，大概是在看羊皮纸上的字迹，“你的字可比之前的那些好多了，不过也是这支笔的功劳。”
　　茉莉张开嘴想回答她，发现自己只能发出些沙哑的嘶嘶声，干脆什么都不说。
　　乌姆里奇又站在旁边看了一会儿，颇为满意地说，“我想你不会再忘记这句话了。”
　　茉莉手里的笔停下，几乎是同一瞬间就被茉莉颤抖的手甩到了地上，乌姆里奇“啧”了一声，“这可不是好学生应该有的表现。”
　　“抱歉教授。”茉莉沙哑着嗓子，用左手撑着自己站起来，努力眨着眼分辨笔掉在了哪里，她蹲下伸出右手去触碰那团黑色时，手上的红色提醒她，刚刚看到的并不只是羊皮纸上的颜色，一滴温热的液体顺着她的手指流下，茉莉尝试了几次才准确地抓住了那团黑影，把它放回桌上。
　　“可惜了这块地毯。”乌姆里奇坐回到自己的桌子后面，然后又忍不住激动地站起来，“行了，你走吧，记得以后要遵循魔法部的命令，还有校长的。”她的嘴几乎要咧到天上去，不过茉莉没注意到这些，“谢谢教授。”茉莉从牙缝里挤出一句话，摇摇晃晃地走出她的办公室。
　　还好论文已经写完了，茉莉靠在黑魔法防御术教室的桌子上，脑子里的第一个念头就是这个。
　　疼，这是她第二个想法，视线已经稍微清晰了一些，茉莉看着自己的胳膊，那些从皮肉里露出的星星点点的白色，总不至于是骨头吧，她晃了晃不太清楚的脑子，在她还有意识时候，手上的伤口还会自动愈合起来，是什么时候深成这样的，她不知道。
　　但是她清楚这样回去会吓到苏菲的，她站起身，用校袍宽大的袖子遮住伤口，然后用左手托住右手，防止血继续滴下去，衣料碰到伤口，茉莉又觉得眼前一晕。
　　等眩晕感终于过去，茉莉深吸一口气，咬着牙从黑魔法防御术教室走出来，朝校医院的方向走去，希望庞弗雷夫人没睡得太死，她想。
　　等她回到寝室，已经是凌晨五点多了，血迹从厚厚的纱布里渗出来，庞弗雷夫人没见过伤得这么重的情况，用了许多办法也没能让伤口彻底愈合起来，“她对学生使用黑魔法倒是变本加厉了”庞弗雷夫人这样抱怨道，但也只能给茉莉打好纱布和绷带，让她小心别把伤口崩裂开。
　　茉莉蹑手蹑脚爬到床上，她想要投入修普诺斯*的怀抱，但胳膊上的疼痛刺激着她清醒，她半靠在床头思考今天的事情，她不知道外面发生了什么，但是从乌姆里奇高兴的程度来看，造成的结果一定是她们难以接受的。
　　笼罩在人们头顶的黑暗只有伏地魔吗，伏地魔带来了阴霾，而捂住人们眼睛的那双手，才真正带来了黑暗。
　　“茉莉，你的胳膊。”茉莉被苏菲的惊呼声吵醒，才意识到不知道什么时候自己迷迷糊糊睡着了，她转转脖子，发现自己还靠在床头，从腰到脖子都僵了，叹了口气缓缓睁开眼，就看到苏菲的脸贴在自己面前，“怎么回事？你去校医院了吗？”
　　“去过了，别担心。”茉莉笑了笑，左手撑着自己又坐直了一点，“只是运气不好，被乌姆里奇抓到了。”
　　“怎么严重成这个样子。”苏菲皱着眉，手悬在茉莉的胳膊上，小心翼翼地不敢碰她。
　　“大概她昨天心情不好。”想到昨晚发生的事，茉莉叹了口气，“你们没事吧？”
　　苏菲摇摇头，“被乌姆里奇发现了，哈利被带去邓布利多办公室，我们都被强行送回来了。”
　　“希望别出什么大事。”茉莉低头看着自己的胳膊，“帮我请一天假吧，我得去找庞弗雷夫人换药。”
　　“怎么昨晚没住在校医室啊？”苏菲心疼地扶着茉莉帮她下床。
　　“昨晚那个鹰院的小姑娘也在，就是……”茉莉眯起眼想她的名字。
　　“玛丽埃塔？”苏菲提醒她。
　　“对，她脸上长满了脓包，不想让人看到。”茉莉用一只手穿好鞋子，然后站起来，“毕竟我还能走嘛，留在那儿对她刺激太大了。”
　　“她的脸是怎么回事？”苏菲不敢相信一晚上居然发生了这么多事。
　　“告密者。”茉莉轻轻叹了口气，“大概是什么诅咒吧。”
　　“是她出卖了我们？”苏菲激动地跳脚，另外两个人也被她吵醒了。
　　“谁？”“什么？”
　　“大概是吧，不过我还是觉得太过了。”想到玛丽埃塔的模样，茉莉摇摇头，“脸已经完全毁了，但愿别留下什么疤。”
　　“留疤也是她活该，昨天晚上快吓死我了。”安吉丽娜说。
　　“她大概也是不得已，在校医院不停地哭。”茉莉摇摇头，冲苏菲说，“要不然你去帮我问问他们，是谁下的咒，能不能解，她已经受到惩罚了。”
　　苏菲露出不太情愿的表情。
　　“如果你们见到她，就会理解我说的了，这样对一个女孩子还是太残忍了。”
　　艾莉娅也清醒过来，“但对我们也很残忍，乌姆里奇拿到了名单，以后不会好过的。”她看向茉莉，注意到她手臂上的猩红，“梅林啊！你的手！”
　　茉莉又顺着她的目光低头看，经过早上的一番折腾血渗得更多了，“也应该不会比我更惨了。”她笑了一下，用左手拍拍苏菲，“陪我去校医院吧，离上课还有一阵呢。”
　　苏菲在见到玛丽埃塔之后就明白了茉莉说的意思，她甚至都没看到正脸，只是茉莉拆纱布的时候从隔帘的缝隙中瞟了一眼，就大受震撼。
　　“看起来好疼。”苏菲拍着茉莉的肩说。
　　茉莉倒吸了一口冷气，“我知道，我也很疼能不能先关心一下我。”
　　苏菲一下从病床上跳起来，“对不起对不起，我忘了你还……”
　　“别这么咋咋唬唬的，小姑娘。”庞弗雷夫人瞥了苏菲一眼，小心翼翼地端着茉莉的胳膊，伤口还可怖地裂着，苏菲不忍心看，坐回茉莉身边握住她的左手，“要是疼就喊出来。”
　　“喊出来也没什么用。”茉莉把手抽出来，拍拍苏菲，然后自然地把手塞进嘴里。
　　“别咬啊。”苏菲大惊失色，忙不迭把茉莉的手从她自己嘴里抢出来，“这都咬破了，你昨天就咬了？”
　　茉莉不自然地又把手抽回来，被苏菲紧紧抓住，茉莉挣扎无果，无奈地说，“我会抓疼你的。”
　　“总比再让你咬着自己强。”
　　“行了，别争了。”庞弗雷夫人抽出魔杖，“试试两个新魔咒，可以吗？”
　　茉莉点点头，“没关系，我相信您。”
　　魔杖头徐徐飘出一道雾来，碰在伤口上有些凉，茉莉忍不住缩了一下，被庞弗雷夫人抓住手，“稍微忍一下，有效果了。”
　　苏菲一只手握着茉莉，另一只手在她背后缓缓地拍着。
　　白雾散去，原本伤口的位置长出白嫩的新肉，感觉绷得紧紧的，茉莉想转动胳膊，被庞弗雷夫人制止，“别动，”她轻轻用手碰了一下，茉莉因为疼痛发出“嘶”的声音，“还得给你上药，莫特拉鼠触角汁能帮你缓解疼痛，等我一下。”
　　庞弗雷夫人走出治疗室，茉莉松了一口气，歪头靠在苏菲肩上，苏菲小声在她耳边说，“我刚刚还同情了她那么一瞬间，现在觉得她这样也算是罪有应得。”
　　茉莉摇摇头，发丝蹭在苏菲脖子上，让她有点痒，“不能这么算，如果她受到了威胁呢，如果她不说会比我还严重呢？”
　　“可如果她是主动说的呢？”
　　“秋还在呢，你会主动出卖我吗？”
　　“我和她不同。”
　　“肯定有难言之隐吧，不然也不必等到现在才告密。”
　　“可她害你变成这样。”
　　庞弗雷夫人走进来，茉莉坐直起来，飞快地说，“所以让她长一晚上的脓疮也足够了。”
　　庞弗雷夫人坐下给茉莉上药，两个人不再说话，只是看着庞弗雷夫人用纱布一圈一圈把茉莉的胳膊包起来，“这样就没问题了，晚饭后再来上一次药。”
　　“谢谢您夫人。”茉莉站起来，“那我们先去上课了。”
　　走出治疗室，茉莉歪头对苏菲说，“这样看我应该不需要请假了。”
　　“你都这样了脑子里还想着上课。”苏菲无奈。
　　“快考试了啊，也就一个多月了，能学一点是一点吧。”
　　等两个人走到礼堂里，才真正意识到昨晚发生了什么，第28号教育法令贴满了城堡的每个角落，只不过她们刚刚去校医院时没注意，走过不同的人群，都能听到不同版本的故事，茉莉和苏菲交换了一个眼神，在长桌旁找到赫敏，苏菲则去找乔治一起吃早饭了。
　　茉莉用校袍遮住胳膊上的纱布，轻轻拍了拍赫敏的肩，“还好吗？”
　　赫敏回过头来发现是茉莉，松了一口气，“说实话，很糟。”
　　“抱歉我昨晚在写论文，没能赶过去。”
　　“即使你去了也于事无补，只会多一个人被他们抓到，而且他们拿到了名单。”赫敏站起来，准备往外面走。
　　“请等一下。”茉莉拽着赫敏的衣袖拉着她到窗边，“我看到了玛丽埃塔，是你们做的是吗？”
　　“你是说那个叛徒？我在签名表上下了一个诅咒，好让我们知道谁出卖了我们。”
　　“话是这么说。”茉莉看着眼前理所应当的小姑娘，犹豫着问她，“但是有没有什么破解诅咒的办法，她已经受到惩罚了。”
　　“为什么要破解诅咒，这就是她应得的惩罚。”赫敏不可思议地看着茉莉，“她出卖了我们，害得邓布利多离开学校，让学校落入乌姆里奇的掌握之中。”
　　“所以我并不是说她不应该受到惩罚，只是这样的惩罚是否太过头了，庞弗雷夫人对那些脓包无计可施，她可能要顶着那些脓包很久，甚至可能会留疤。”
　　“那也是她该受的。”赫敏冷冷地说，“你不会在同情她吧，同情一个叛徒？”
　　“我只是想说，处罚是否应该有一个限度，如果她有什么难言之隐。”
　　“有什么难言之隐能成为你背叛朋友和学校的理由吗？”罗恩和哈利站在门口招呼赫敏，赫敏丢下这句话朝他们走去。
　　“诶。”茉莉下意识伸出右手想拦住她，被赫敏甩在一边，茉莉吸着冷气看赫敏跑到他们身边对他们说了些什么，然后哈利和罗恩用跟赫敏刚刚一样的眼神看着茉莉，茉莉无奈地朝他们笑了一下，被他们无视了。
　　茉莉坐回到苏菲身边，苏菲问道，“怎么样？”
　　“赫敏挺生气的，觉得我在支持玛丽埃塔。”茉莉轻轻把手臂放在桌上。
　　“可以理解。”苏菲安慰地拍着她的肩，“你看到昨天马尔福他们趾高气扬的脸，也没办法不生气的。”
　　“我看到了。”茉莉抓了块面包塞进嘴里，“但这是两回事，对马尔福的气就朝他撒。”
　　“行了行了。”苏菲阻止她继续说下去，“那你也没办法改变他们的想法对不对，而且她确实做错了。”
　　“她确实做错了，但希望她快点好起来吧。”
　　“别想这个了，刚刚乔治他们告诉我他们不准备读了。”
　　“什么？这都要考试了，你不拦着他吗？”
　　“他们原本也不在乎啊，而且他们跟我说准备开个店，商品都准备得差不多了，你知道的，他们很有这方面的天赋。”
　　“这倒是。”
　　“所以他们想干几票大的。”
　　“大的？”
　　“让乌姆里奇也尝尝不好受的滋味儿。”
　　“那还挺不错的。”茉莉想想乌姆里奇吃瘪的样子，觉得心里好受了很多，“那你怎么办呢？”
　　“我？我照常读书考试啊。”苏菲不理解地看着她，“我还想当解咒员呢，总不至于跟着他退学吧。”
　　茉莉欣慰地拍拍苏菲的头，“还行，谈恋爱还没谈傻。”苏菲嫌弃地推开她的手。
　　晚上的时候，茉莉从校医院回到寝室，发现其他三个人都一脸奇怪的表情看着她，她不自然地摸着自己的脸，“我没长脓疮吧。”
　　“没有。”苏菲摇摇头，“但差不多。”
　　“你居然同情那个叛徒。”安吉丽娜说。
　　“你们都知道了。”茉莉叹了口气，“我说了，我只是觉得惩罚应该有度，超过尺度的惩罚就是私刑，现在大家都在气头上，之后会后悔的。”
　　“但是你现在伤了大家的心。”艾莉娅总结道。
　　“好吧。”茉莉低下头，“我道歉，我去找赫敏。”
　　“别去了。”苏菲拦住她，“他们三个更在气头上呢，我跟乔治说等他们没那么气了告诉我。”
　　“好吧。”茉莉按着太阳穴，“希望他们别气太久。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　修普诺斯：希腊神话的睡神。
　　想探讨一下这个度的问题，从我的角度出发我觉得有点过头了。可能因为我已经不是年少气盛的自己了，知道了更多成人世界的无奈，所以更加能够理解一些逼不得已的选择。
　　不知道赫敏之后想到那张永远留着疤的脸会不会后悔当时自己的做法。
　　以及发现这几章进度快是因为每一章字数都爆，六章写了八章的内容，羊毛出在羊身上（捂脸。

第55章 N.E.W.T.

Chapter 55
　　茉莉的手臂在莫特拉鼠触角汁里浸了整整一个星期，“我感觉自己被腌入味儿了。”茉莉举起自己终于解开纱布的胳膊，“一条完整的腌腿。”
　　苏菲担忧地看着茉莉胳膊上的疤痕，“你确定已经完全好了吗？”
　　茉莉灵活地转转手臂，“已经没什么影响了。”话是这么说，其实她觉得大概是不会存在“完全”这个选项了，就像留下了一片看不见的淤青，刻在骨头上，不碰它的时候根本想不起来它，但有人用力碰它，它就开始叫嚣着自己的存在感。
　　“再包下去我两条胳膊都不一样粗细了。”茉莉伸出胳膊给苏菲比对，“你看，这边已经有点细了。”
　　苏菲嫌弃地把她的手拍下去，“我没看出来什么地方不一样，你就是嫌麻烦。”
　　“这话也没错，一天跑两次校医院太浪费时间了，我宝贵的时间现在只能放在学习和睡觉上。”
　　“还有看热闹。”苏菲补充道。
　　茉莉点点头，“还有看热闹。”
　　不得不承认乔治和弗雷德在恶作剧方面有着天才的想象力和行动力，如果说在枯燥乏味的复习和练习中还有什么是值得期待的话，那毫无疑问是他们俩的新点子，每次路过束手无策或者灰头土脸的费尔奇和乌姆里奇的时候，苏菲都没办法克制自己自豪的神情。
　　“好了，知道你男朋友很优秀，但是他不用担心考试，别天天只说我需要6个证书，你需要5个也没好到哪去好吗。”
　　苏菲大受打击，“我天天给你补课你居然这样说，我很受伤。”
　　“我很抱歉。”想到自己的变形课和魔咒课还没搞明白的一大堆咒语，茉莉毫不犹豫地低头了，“我只是说，如果你现在可以陪我一起去图书馆，那一定能拿到五个O的，真的。”
　　而乌姆里奇当然没那么容易放过D.A.的成员们，只要她从教授或者学生那里受了什么气，就免不了要叫一两个D.A.的成员去她的办公室美其名曰接受教育，为此茉莉心疼地抱着苏菲的胳膊吹了好几天，连疤都消散了她还是紧张兮兮的。
　　苏菲都忍不住笑她大惊小怪，“连乔治都不担心了，你看，什么都没留下，比起你的来这就像挠痒痒。”
　　茉莉只是固执地摇头，然后轻轻抚上曾经受伤的地方，小心地问苏菲还疼不疼。
　　除此之外，就只有一件事让茉莉难过，那就是一直到N.E.W.T.考试前，她都没找到机会跟赫敏好好聊一聊，然后道个歉。不是没有机会，是三人组一看到她就露出那种复杂的眼神，茉莉不难看出里面的厌恶。
　　“他们大概不想听我的道歉，或许他们希望我消失在他们眼前。”茉莉从书堆里钻出来伸了个懒腰，“要不然等到他们也考完试，我找机会把他们堵在公共休息室？”
　　“你还在发愁这件事啊。”苏菲把自己的笔记递给茉莉，然后把茉莉摊在桌子上的拿过来，“要不然，让乔治帮你跟他们说说？至少制造点机会。”
　　“还是不了。”茉莉摇摇头，“再影响他们的关系就不好了，离考试也没多久了，别给大家再加点什么烦心事了。”
　　“看起来只有你为这件事烦心。”苏菲撇撇嘴，对比着两个人笔记不一样的地方。
　　“也不算吧，愤怒也会影响人的，我更怕影响他们。”茉莉看着苏菲递过来的本子，“考完试再说吧。”
　　茉莉的考试比苏菲晚结束一天，答完最后一道题，看着满满当当的牛皮纸，她突然有一种无措感，还没到考试结束的时间，茉莉理应再检查一次自己的答案，但她的思绪忍不住飞出窗外。
　　现在的处境有些超出她的预料，她本应该在拿到成绩之后去找邓布利多教授申请加入凤凰社，她愿意为凤凰社做任何工作，六个N.E.W.T.证书很有竞争力，可邓布利多现在不知所踪，或许卢平教授他们能联系到他，可那时对于找工作来说就太晚了。
　　还有跟哈利他们的关系，不知道会不会影响小天狼星，还有卢平教授对她的看法，毕竟他们曾经想一起处决彼得……或许他们也会觉得她是个共情叛徒的人。
　　茉莉有些难过，铃声响起，试卷从桌子上飞走，“现在你们可以离开考场了。”监考的魔法部官员这样说道。
　　苏菲正在教室门口等茉莉，看到茉莉走出来，飞扑上来给了她一个大大的拥抱，如果不考虑她们俩的身高差，这个画面还是挺美好的，但鉴于苏菲比茉莉高了十公分，茉莉在抱够了之后推开苏菲说，“你就像接女儿放学的妈妈。”
　　“这样说也不是不行，我不介意。”苏菲笑着挽过茉莉的手，“现在可彻底算是解放了，你准备在拿到成绩单前做点什么？”
　　茉莉警惕地看了苏菲一眼，“不，我拒绝。”
　　“我还没说话呢。”
　　“但是我什么都不想做，我只想好好歇一歇，要知道等拿到成绩之后我们就要开始工作了，我会想念悠闲的学校生活的，当然，除了今年。”
　　“你不会就打算在寝室里窝到我们毕业吧。”
　　“也不是不行。”后脑勺准确无误地被苏菲拍了一下，“好吧好吧，我打算先去跟夜骐们联络一下感情，毕业之后可能就见不到了。”
　　“然后呢……”
　　“然后再在宿舍里窝到毕业。”茉莉眼疾手快地抓住苏菲再一次举起来的手，“行了行了，先不说这个了，你拿到成绩还是打算去当解咒员吗？”
　　“当然，我都努力这么久了。”人群渐渐稀疏起来，一些还有考试的人拐去图书馆复习，剩下那些考完的都呼朋唤友地跑出城堡放松了，苏菲和茉莉慢悠悠走到礼堂找了个空位坐下，还没到开饭时间，礼堂里几乎没有人。
　　“伏地魔……我是说那个人。”茉莉压低声音，凑在苏菲耳边说，“没对你爸爸的工作有什么影响吧。”
　　苏菲摇摇头，“暂时还没有，他的势力只在英国境内，我爸爸复活节后去了亚洲。”
　　“那挺不错的，等你正式入职，也能去别的大陆，记得帮我带纪念品。”
　　“那当然，只是我……”
　　“你在犹豫什么，那个人吗……”
　　“不，乔治他们要在对角巷开店了。”
　　“这是好事啊。”
　　“当然是好事，但是我们就不能经常待在一起了。”
　　“你在担心异地恋啊。”茉莉饶有趣味地转过身看着苏菲，“所以你要找一份更稳定的工作吗？比如去魔法部？”
　　“不，我不想放弃自己的爱好。”
　　“那是乔治不想让你去？”
　　“也不是，他很支持我。”
　　“那没什么好担心的啊，你要相信你们俩，异地恋没什么的，你不就是异地恋爱情的结晶嘛。”
　　“我只是在想有没有解决的办法，说实话，”苏菲也转头看向茉莉，“我其实不想让你们留在英国，更别说留在伦敦，这里太危险了，我希望你能找一份研究院的工作，北欧，或者澳洲，或者随便哪里。”苏菲握住茉莉的手，“我这样说很自私，战争总会有人死去，但我不希望是你们。”
　　茉莉的心被揪起来，“我们都希望自己在乎的人能好好地活下去，这没有错。”她反握住苏菲的手，“这个时候选择一份与战争无关的工作也并不是懦弱，即使是战争之下，也还要有生活，作为我们普通人，维持好自己的生活，就是对战争最大的反抗。”
　　苏菲点点头，“乔治他们想把欢乐留住，无论在什么时候。”
　　“所以他们会安全的。”茉莉身子前倾，让两个人额头相抵，“我也会安全的。”
　　“所以你打算去做什么？”
　　“要等成绩单出来，看满不满足研究院的要求，他们对成绩的要求很严格，不同方向的研究院侧重点也不同，还需要麦格教授帮忙写推荐信。”茉莉没说实话，她不打算把自己想要加入凤凰社的事情告诉苏菲，“实在不行，就只能做治疗师啦。”她假装无所谓地笑笑，“奥古斯特一直都很想让我去当他的同事。”
　　苏菲心情好了一些，又打趣起茉莉，“你们俩真的没点什么？”
　　“你明知道答案还要问我。”茉莉假装生气地说。
　　“可是你看看你都多久没跟卢平教授联系了，你努力刷刷存在感啊。”苏菲恨铁不成钢。
　　“又不是我不想刷存在感，”茉莉嘟囔道，“本来就找不到人，还有这么个老巫婆天天高压监控，还是毕业之后再说吧。”
　　“毕业之后你就找得到人了？”苏菲颇为不相信，“之前不是跟你说他跟哈利的教父住在一起嘛，你没写信去问问？”
　　“这……说来话长。”茉莉捂着脸不知道怎么解释，“而且也，没什么好写的啊对吧。”
　　“你得改变思想，不能只想着当个好学生，要让他感受到你的性魅力。”
　　“停，等等，你等一下，你说什么？”茉莉及时捂上苏菲的嘴，“我不是要你再重复一遍，把那个词咽回去。”
　　“本来就是嘛。”苏菲假装无辜地看着茉莉，“不然他永远都只会把你当成学生，就算不体现你的，那个魅力，卖卖可怜也可以啊。”苏菲揪起茉莉的袖子，露出斑驳的疤来，“何况这也不是卖可怜，这真的很可怜好吧，不能只让我心疼你，也让他心疼心疼你。”
　　茉莉一脸嫌弃地把袖子放下，“还是算了，我做不来这个，你别瞪我啊，说得好像你做得来一样，你要是真做得来就不会一直到六年级才把乔治搞定了，自己什么都不好意思做教起我来一套一套的。”
　　“那你可怎么办啊，再不抓紧万一有别人看上他，或者他看上了别人怎么办？”苏菲发愁地看着茉莉。
　　“前者嘛，车到山前必有路，后者嘛……”茉莉心里一紧，又假装无所谓地摆摆手，“那我就认命咯。”
　　“你倒是心大。”
　　最后苏菲也还是没能说动茉莉，放任她在宿舍里窝了一个多星期，除了去禁林喂夜骐之外没有任何户外活动，最大的情绪波动就是跟去礼堂吃饭的时候遇到乌姆里奇，苏菲坐在她旁边都能感觉到她的心跳在加速，对此苏菲的评价是：你好像没年轻过，就老了，只有粉红蛤//蟆才能激起你的热血来。
　　茉莉在苏菲三天两头地催进度下，心态逐渐平和，脸皮也逐渐厚起来，还能淡定地回苏菲一句，“老一点的灵魂才跟卢平教授相配嘛。”虽然心已经跳得快上了天，但至少不再脸红了。
　　转眼五年级也快考完试了，茉莉还在心里盘算着怎么找哈利他们缓和关系，就听说麦格教授被乌姆里奇和傲罗们打伤了，茉莉按住跳动的太阳穴，不敢相信地问苏菲，“麦格教授，被打伤送到了圣芒戈医院？”
　　苏菲点点头。
　　“海格被她们赶走了？”
　　苏菲又点点头。
　　“他们彻底疯了吧。”
　　“她觉得海格放了神奇动物捉弄她。”苏菲叹了口气，“今天下午五年级还要考试，希望他们别再搞什么幺蛾子出来。”
　　茉莉把自己扔在床上，“你说她当了校长，黑魔法防御术教授的诅咒对她还有用吗？”
　　“不知道，但愿有吧。”
　　“赶快结束吧，我快受不了了。”茉莉崩溃地把脸埋在被子里闷闷地说。
　　麦格教授和海格的事让茉莉大受打击，她原本觉得事情还没那么糟，在教授们也在默默支持着学生们的恶作剧的时候，她觉得反抗是有效的，迟早有一天会有更大的反抗到来，可现在麦格教授和海格都……学校里保护学生们的人越来越少，而乌姆里奇越来越过分。
　　她是快毕业了，可其他人要怎么办呢。
　　虽然茉莉知道这种情绪是有害的，但她必须承认，自己越来越消极了，不管是因为学校里越来越压抑的氛围，还是因为自己茫然的未来，总之她没办法调动起自己的情绪来，一点点小事就能让她沮丧地在宿舍里窝一天。
　　一直到快晚饭时，茉莉才把自己从床上劝起来，她缓慢地套上校袍，然后站在床前发呆。
　　“要去吃饭吗？”苏菲坐在床上问她。
　　“啊？不，不是，我是在想应该去禁林看看，或许海格没安排好。”茉莉回过神来。
　　“那我陪你一起去吧。”苏菲觉得茉莉状态有些不对劲。
　　“不用了，我很快就回来。”茉莉笑了一下，但看上去累极了，“他们不熟悉你，我怕我控制不了。”她朝苏菲摆摆手，“别担心，我很熟了。”
　　“好吧。”苏菲微笑着看着茉莉，“那我等你回来一起吃晚饭。”
　　“好。”
　　苏格兰高地的风，即使快到夏天也吹得毫不手软，茉莉顶着风朝禁林走，觉得自己的脑子好像被吹得清醒了一点，越是气急败坏，越是急于展现自己的权利，就越是说明她在担心，她想着，说不定就是因为他们快控制不住事态了，乌姆里奇才会如此疯狂。
　　如果这样解释的话，茉莉心情稍微好了一点，那至少事情还没那么糟，希望麦格教授也快点好起来。
　　她觉得脚步都轻快了许多，加快步子朝禁林走去，脑子里还想着能快点回去找苏菲吃饭，突然发现几道黑影从禁林里升起，然后朝着学校外面的方向飞去。
　　夜骐们不会私自离开学校的，茉莉着急起来，眯着眼努力想看清到底是怎么回事，一个人影从其中一只夜骐的背上坐直起来，朝其他几只夜骐说话，茉莉这才注意到，每个夜骐的背上都有一两个人。
　　茉莉忍不住爆了句粗口，因为她突然意识到，这个学校里会这样做的只有一群人。
　　哈利。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　下一章终于能让亲世代出场了。

第56章 神秘事务司之战

Chapter 56
　　这是一年来茉莉第三次站在格里莫广场12号的门口，与之前不同的是，她毫不犹豫地拍响了门上的门环，耳边传来砰砰的声音，不知道自己的心跳声还是里面人的脚步声。
　　门被拉开一条缝，茉莉急迫地朝里喊，“小天狼星，哈利他，”声音在看清走出来的人的时候停下，“斯内普教授？”
　　茉莉疑惑地后退了一步，差点掉下台阶，紧张地用手握紧栏杆，斯内普没回应她，只是瞥了她一眼，然后快步走向街角。小天狼星紧随其后走出来，他皱着眉，应该是听到了茉莉的话，“哈利怎么了？”
　　“哈利他们骑着夜骐离开学校了，大概有六个人。”
　　“他们去救我了。”小天狼星懊恼地说，“他应该好好学大脑封闭术的，他该这样做，我应该多对他强调几次。”
　　“可你好好的站在这儿。”茉莉看着在门口来回踱步的小天狼星，“哈利他们有危险对吗？”
　　“伏地魔想让哈利觉得我在他的控制之下，如果他意识到他可以这么做的话，他一定会的。”小天狼星突然停下来，盯着茉莉，“如果你想让人去救我，你会怎么说？”
　　“额……会告诉他们你在哪，然后有谁看着你。”茉莉不明所以，还是回答了他。
　　“如果你没说具体的地点呢，藏着东西的地方，会是什么地方。”
　　“那肯定会有一个前提，听到这个消息就会明白的人，比如你们之前的聊天或者讨论。”茉莉看着小天狼星沉思的脸，“现在不去找哈利他们吗，他们会有危险的，如果是伏地魔想让他去的话。”
　　“我们当然要去找他们。”肩膀上被搭上了一只手，茉莉惊讶地转头，发现卢平站在他身后，不远处，穆迪和另外两个不认识的人也正朝他们走来，“茉莉，你怎么在这儿？”卢平问道。
　　“小天狼星希望我能在哈利遇到危险的时候通知他，情况紧急猫头鹰来不及，我就……”茉莉因为肩膀上的那只手而浑身僵硬，飞快地解释道。
　　“这样……你先进去等吧，等我们，”
　　“其他人来不了，只有我们了。”穆迪打断卢平的话，也走上台阶，“我们得抓点紧，还是上次那个地方吗？”
　　“我觉得他想说的是那里，伏地魔想可能是想拿到那个预言。”卢平说。
　　“别犹豫了，先去看看。”粉色短发的女生说话，茉莉好奇地看向她，“你好，我是唐克斯。”
　　茉莉点点头，小天狼星从门后把他的魔杖拿在手里，“我们走吧。”
　　卢平顺势把茉莉往门里面推，“其他事等我们回来再解释。”
　　茉莉执拗地抵住卢平的力量，“我跟你们一起去。”
　　“别胡闹，我不记得你的成绩优秀到可以不给我们拖后腿。”穆迪不耐烦地转着他的眼睛，“快点，没有时间了。”
　　“我不会添乱的，至少不会比那群孩子们差。”茉莉说这话其实也没有底气，但她非常确定自己不是头脑发热要去添乱的，“我可以在你们战斗的时候幻影显形带孩子们回来，他们有六个人，而且我会一些简单的治疗咒语。”茉莉看向卢平，希望他能说些什么。
　　卢平脸上闪过犹豫的神色，“她可以的，即使是战斗我也相信她没问题。”
　　茉莉不敢相信自己听到了什么，只是惊讶地看着卢平，自己的水平卢平应该是最清楚的，所以最不应该相信她说的话，就是卢平。期间他们当然还有过几句简短的对话，但是茉莉一句都没听到，再反应过来的时候，已经被卢平拉着跟在他们身后跑向街角，一行人从街角幻影显形到魔法部。
　　已经是下班时间，魔法部里没有人，只孤零零亮着几盏灯，穆迪拄着手杖快步走着，“金斯莱，带路，快点。”那个大个子男人答应一声，跑去按亮电梯，唐克斯不时回头看一眼，卢平把手搭在小天狼星肩上，他们都没有说话，只是越走越快，茉莉不得不小跑着才能跟上他们的步伐。
　　他们在电梯门的时候刚好冲进去，茉莉余光注意到旁边的那部电梯显示停在了九层，不由得她再多想些什么，她前脚刚踏进电梯，门就开始闭合，卢平一把把她揪进电梯里，门哐啷一声关上，然后电梯快速下坠。
　　茉莉不动声色地往后退了一步，拉开她和卢平之间的距离，也把门口的位置让出来，其他几个人迅速调整站位，都面朝着门做好了随时弹出去的准备，茉莉才后知后觉地紧张起来，她突然想到在报纸上看到过的哈利说出的那份名单，如果今天还会有那么多人，自己真的能做到不拖后腿吗，想到这里，她下意识地攥紧了自己的魔杖。
　　电梯咔哒咔哒停下，那个叫金斯莱的男人一把推开正在缓慢开启的电梯门，然后一边跑一边喊，“这边，他们在预言厅。”其他几个人也紧随其后，他们冲进一扇黑色的大门时，卢平突然停下拦住了茉莉，“带他们走，能带走几个就带走几个，别在这停留，别试图找更多的人，回格里莫广场去，明白吗？”
　　茉莉重重点了两下头，卢平松了一口气，两个人一起朝里面跑去。其他几个人已经穿过了这间满是钟表的屋子，在另外一端一个闪着光的玻璃罩下等他们，“快点，我们要到下一间屋子去。”
　　两个人跟上他们的脚步，屋子里很冷，巨大的架子杂乱地躺在地上，仅存几排还矗立着的架子上，透出一些蓝色的光，无力地试图照亮这间屋子，茉莉把魔杖点亮，发现地上全是玻璃碎片，其他人迅速散开，茉莉跟着跑了几步，发现他们都消失在自己的视野里，远处传来他们几个人的声音，
　　“他们不在这里。”“没有人。”“这边也没有。”
　　“他们刚离开不久，我们得到下一间去。”几个人重新回到门口，再次路过钟表的那间屋子的时候，穆迪突然转身推开一扇小门，然后又快速地跟上来，“他们在办公室里打过，一定还在这一层的某个地方。”
　　他们重新回到进来的地方，茉莉才发现他们站在一个圆形的大厅里，而在他们面前，每一扇门都长得一模一样。
　　“在这里。”小天狼星站在一扇门面前笃定地说，“就是这里。”
　　“都准备好了吗。”穆迪举起魔杖，金斯莱神色怪异地看了他一眼，“可这是死亡……”
　　“管他是什么。”小天狼星的手放在门上，回头看他们是否都做好了准备，然后猛地推开门冲进屋子。
　　“记住我说的。”卢平在茉莉耳边说。
　　茉莉点点头，猫下身子跟在他们身后，屋里的食死徒明显被他们吸引了注意力，一时间屋里四处都闪着咒语的光，茉莉贴在墙边，一节一节跳下石阶，努力从闪光中寻找几个孩子的身影，打空的魔咒落在地上，引起大大小小的爆炸。
　　茉莉终于在一个炸点旁看到两个身影，还没等她跑到他们身边，哈利就被一个身影揪了起来，他单薄的身影在空中晃着，茉莉从未如此紧张过，她看到自己举起的手在抖，“昏昏倒地。”茉莉听到自己说，声音扭曲的不像是自己，就在咒语从茉莉的魔杖尖飞出的同时，纳威不知道从什么地方扑了上去，茉莉大惊失色，看着魔咒将将从纳威的胳膊旁飞过，然后纳威的魔杖和魔咒同时落在那个食死徒身上，食死徒抓着哈利的手松开，仰面朝后倒去，茉莉飞快地跑到他们俩身边。
　　“你们没事吧。”茉莉帮着哈利把纳威扶到旁边，期间哈利的脚滑了一下，茉莉顺着哈利的视线看过去，发现穆迪已经躺在地上，鲜血直流，而攻击他的人转而攻击起他们三个，一道咒语朝纳威飞来，茉莉几乎是下意识地念咒挡住，但咒语的冲击力还是把她和纳威撞倒了。
　　又一道咒语朝他们飞过来，哈利举起魔杖挡下，但也被撞倒在他们两个身上，他们面对的人再次举起魔杖，茉莉努力想抽出被纳威压在身下的魔杖，小天狼星突然冲出来把那个人撞开，然后跟他纠缠在一起。
　　茉莉长出一口气，把纳威扶起来，抽出自己的魔杖重新攥在手里，哈利朝那个食死徒发出一道咒语，食死徒应声倒下。
　　“干得漂亮。”小天狼星喊道。茉莉注意到两个咒语朝他们飞来，急忙念咒挡掉一个，小天狼星按下哈利头躲过了另外一个，“带他们走。”小天狼星对茉莉说，又闪身躲过一道绿光，然后转身又投入到战争中。
　　哈利回头看着茉莉，眼里闪过异样的神色，茉莉赶紧补充一句，“我为我之前说过的话道歉，但是现在你们得跟着我离开，这也是小天狼星的意思。”几个人影伴着咒语的光从他们面前闪过，茉莉架起纳威，朝哈利伸出手，“我幻影移形带你们离开。”
　　哈利迟疑了一下，这时又一个人闪到他们面前，茉莉认出那是马尔福的爸爸，他一只手揪着哈利，一只手用魔杖顶着他的肋骨，朝哈利喊着什么，茉莉朝他发射了一道昏昏倒地，被他轻松地一挥魔杖挡开了，茉莉又接连发了几道，他甚至都没看就挥手都挡开了。
　　茉莉拽着纳威退后了几步，好让他靠在石阶上，然后想去帮哈利，哈利突然喊了纳威的名字，把一个玻璃球从地上滚了过来，纳威趴在地上把球抱进怀里，马尔福被哈利用一道咒语击飞，茉莉拖着纳威想让他再次站起来，“茉莉，快带他们离开，现在！”是卢平的声音，茉莉抬头看他，发现他已经又投入到战斗中。
　　“别犹豫了。”茉莉朝哈利伸出手，“快点。”
　　哈利打开茉莉的手，抓上纳威的另外一条胳膊，“我们可以自己离开，你去找其他人吧。”
　　“他们在脑室里。”纳威口齿不清地说。
　　“脑室？”茉莉皱着眉问他。
　　“那那扇门那边，一个装满了大脑的屋子。”
　　茉莉抬头看了看，通过那扇门要穿过大半个场地，她不确定地问哈利，“你们真的可以吗？你们保证你们会离开？”
　　“我们保证。”哈利说。“他们都受伤了，你得快点。”纳威说。
　　“好吧。”茉莉站起身，沿着台阶的边缘朝那扇门的方向走去。
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　茉莉使用的魔咒算个彩蛋？

第57章 伤

Chapter 57
　　茉莉的心几乎是提在了嗓子眼，打起百分百的精神来应对那些射偏飞向她的咒语，和地上被炸飞的石块，还要再分出注意力来观察着有没有人发现她，还没走出几步，就听到哈利和纳威发出惊呼，茉莉瞬间大脑充血，转头去看，发现纳威双腿不停地舞动着，大概是中了塔朗泰拉舞，而在他们不远处升起一道白色的身影，似乎在说话。哈利和纳威都看呆了，茉莉没办法注意那道身影在说什么，因为又一道咒语朝他俩飞去，茉莉念了一道盔甲护身挡住咒语，再想去看那道身影，却发现已经消失了。
　　“当心。”茉莉的头突然被人按下，一道绿光从她头顶飞过砸在石阶上，石块飞落在茉莉头上，她后怕地抬起头，卢平正挡在她前面帮她打开飞过来的咒语，“抱歉教授。”茉莉迅速回过神来，握紧魔杖准备释放咒语。
　　“我告诉你带他们走。”卢平的语气听不出情绪，但茉莉的心凉了半截，她没再解释什么，回头看了一眼，哈利正艰难地拖着纳威想继续往台阶上走，茉莉飞快地朝他们跑去，余光注意着有没有飞来的咒语，然后她发现卢平正在一步一步后退着跟着她走上台阶，于是放心地跑到上面去。
　　“抱歉哈利，你必须跟我离开。”茉莉抓住哈利的袖子，弯下腰想去捞纳威，纳威突然大喊起来，“邓布利多！”他说话仍不清楚，茉莉和哈利同时发出疑问，“什么？”
　　“邓布利多！”他大喊道。
　　茉莉和哈利顺着他的目光看过去，邓布利多正站在刚刚他们要茉莉去的那个门口，满脸怒色地举着魔杖，快步走下石阶，一个食死徒也立刻发现了他，大吼起来，一时间原本还在跟他们缠斗的食死徒都四散而逃，而邓布利多很快就把他们都拖了回来。
　　茉莉刚松了一口气，哈利就挣开她的手往石阶下面跳，“小天狼星！”他们这才注意到，小天狼星还在跟一个食死徒激战，茉莉认识她，从苏菲给她看的《预言家日报》上，茉莉几乎是瞬间就记住了那张脸，那张似乎要从报纸里冲出来撕下人脸上一块肉的脸。
　　卢平用更快的速度冲下去把哈利扔了回来，“我去。”他声音轻到茉莉恍惚了一下他是否真的说了这句话，但很快她就甩甩头挡开一个飞来的咒语。食死徒们发现逃不开，更奋力地反抗起来，纳威的腿还在不停地摆动，茉莉跳下两节台阶把哈利扶起来，眼睛穿过眼前闪过的黑影和咒语找卢平的身影。
　　卢平加入战斗后贝拉瞬间就落了下风，她在两人面前晃了一下，突然闪身朝哈利飞来，茉莉下意识挡在哈利面前，“跑。”她对哈利喊，身后响起一声“盔甲护身！”，然后一道咒语从茉莉耳边飞过去，贝拉魔杖里飞出的咒语，和另外两道咒语撞在一起，炸开的那一瞬间，茉莉的耳朵嗡地响起来，贝拉没讨到便宜，转身抵挡追赶上来的卢平和小天狼星。
　　茉莉不敢放松警惕，重新回到纳威身边，几乎是恳求着对哈利说，“跟我走吧。”
　　“懦夫。”哈利躲开茉莉伸出的手，“我要跟他们一起战斗，你要是害怕就自己走吧。”
　　“干得漂亮！”小天狼星的声音传来，贝拉的身体划出一道弧线跌落在石阶旁，然后飞快地爬起来往门外跑去，小天狼星快步追着她也出去了，“小天狼星！”哈利喊道，茉莉伸手想抓住他，已经来不及了，“回来！”茉莉朝他喊，声音被哈利丢在身后，卢平跟着要跑出去，被邓布利多拦下说了句什么，茉莉这才注意到剩下的已经都被邓布利多制服了，像是被无形的绳索绑着，倒在中间的台子上。
　　茉莉松下一口气，跌坐在石阶上，卢平朝他们走来，茉莉注意到他右边脸颊上有一道割伤，血粘在他头发上，卢平蹲在纳威面前，对着他的腿念了一句“终了结束”，纳威的腿停下来，在茉莉身边喘着粗气。
　　“还好吧。”茉莉不确定卢平是在问纳威还是问自己，犹豫了一下点点头，然后站起身说，“我得去把那些孩子们带回来，他们听起来不太好。”纳威在一旁赞成她，他还是没办法说出完整清晰的话，茉莉不知道这是怎么了。
　　“我跟你一起去，就在那边？”卢平指向哈利和小天狼星消失的门，也是邓布利多进来的那扇，纳威点点头，茉莉和卢平朝门走去。
　　“抱歉教授。”确认他们离开了纳威一段距离后，茉莉小声说，她不确定卢平能不能听清，但她也没力气说得更大声了，“我没能，没能把哈利带走。”
　　卢平的精神从战斗的状态中放松下来，人又恢复了往常那种理智又善解人意的样子，“这不能怪你，哈利不愿意跟你走是不是？”
　　茉莉原本做好了被批评的准备，惊讶地看向卢平，“您，您怎么知道的？”
　　“他和詹姆很像，他们都不会留朋友一个人在这里战斗的。”卢平看起来也很累，但仍笑着安慰她，“这不是你的错，是我没考虑周全，他们让你去那间屋子里带走他们的伙伴对不对？”
　　两人眼看走到了门前，茉莉“嗯”了一声，没再说话。
　　屋里一片狼藉，满地恶臭的粘液和大脑在强光下给人造成的冲击感更大，地上歪歪斜斜倒着几个人，脑子们伸着彩色的触手往人身上爬，茉莉控制不住地干呕起来，卢平停下脚步问她，“你要不然在门口等着，我带他们出去？”
　　茉莉强压下不适感，屏着气摇摇头，卢平没再强求，走在前面挥舞魔杖，大部分地上散落的脑子都回到原处，连带着那些汁液重新被装进盒子里，“你们还好吗？”茉莉大声地问，希望有人能回应她。
　　“我还好，先帮他们。”金妮回答她，茉莉的眼睛适应了强光，注意到她正靠在墙边，茉莉顺着她手指的方向走去，看到一动不动倒在地上的赫敏和卢娜，她蹲下来查看赫敏的情况，卢平去查看卢娜的。
　　“我做不到，对不起。”茉莉懊恼地说着，叹了一口气，“是诅咒，我不知道这是什么。”
　　“她应该只是撞晕过去了。”卢平走过来拍拍茉莉的肩，“别为难自己，庞弗雷夫人会治好他们的。”
　　茉莉摇摇头，十分受挫，“我去看看卢娜。”
　　卢平向金妮询问罗恩的去向，茉莉从卢娜那儿回到金妮身边，“你还好吗。”
　　金妮摇摇头，“我没事，只是脚，卢娜怎么样了。”
　　“我不是很确定。”茉莉的手小心覆上金妮的脚踝，“我觉得最好先别挪动她，不确定她身体里面有没有受到什么伤害。”
　　茉莉轻轻按了两下，金妮吸了一口冷气，卢平抱着傻笑的罗恩走过来，把罗恩放在一边，蹲在茉莉身边问，“她怎么样？”
　　茉莉有点发愁地说，“可能是骨折了，教授，能帮我找两块，平的，大概这么大的板子吗，得帮她固定一下。”
　　卢平答应一声转身离开，茉莉尴尬地站起来往后退了一步，空气里安静下来，只剩下罗恩嘴里伴着傻笑的嘟囔声。
　　“你怎么了？”金妮察觉到茉莉的不对劲，问她。
　　茉莉摇摇头，“抱歉。”
　　“什么？”金妮不理解她在说什么。
　　“我说我很抱歉。”
　　“为了什么？”金妮疑惑地看着她。
　　“因为我之前说过的话，关于玛丽埃塔的那些。”茉莉沮丧地说，她已经默认了他们不会接受她的道歉。
　　“其实我觉得没什么。”金妮说。
　　“什么？”
　　“我觉得这没什么，虽然哈利他们很生气，每个人有不同的想法。”金妮解释道。
　　茉莉不敢相信地看着她，“谢谢你，谢谢。”她感觉自己快要哭出来了，努力地眨着眼睛不让眼泪流出来。
　　“这个可以吗？”卢平从她身后递过来两块木板，不知道从哪拆下来的，茉莉飞快地又眨了几下眼睛，把眼泪挤回去，然后转身从卢平手里接过来，“谢谢教授，这样足够了。”茉莉脱下自己的校袍，从衣摆上用切割咒割下两条布条，然后把校袍穿回身上，跪在金妮身边给她固定脚踝。
　　卢平的视线被茉莉胳膊上那道可怖的白色吸引，还没看清茉莉就把校袍穿了回去，不由得皱起眉头，但他什么都没问，越过茉莉和金妮抱起罗恩往外走。
　　等茉莉处理好金妮的脚腕，卢平已经把卢娜和赫敏也都抱出去了，正站在她们俩身边等着，“好了。”茉莉打好最后一个结站起身来，卢平蹲下就要抱金妮起来。
　　“谢谢莱姆斯，我自己可以。”金妮拒绝他想自己站起来，被茉莉按住肩膀，“还是别逞强了，二次伤害会更严重。”金妮妥协，让卢平抱着她出去，茉莉跟着他们身后，感觉自己的心终于落回原处。
　　然后她就发觉她的心还是放回去的太早了，与孩子们比起来，穆迪和唐克斯的伤看起来严重许多，他们头上的血还在流，唐克斯还没有醒来，原本张扬的粉色头发也变成了灰色，好像她头发的颜色顺着血一起流出来了，穆迪在一旁坐着装自己的假眼。
　　“她应该还中了别的咒语，不只是跌伤。”茉莉的手按在唐克斯的伤口上，沾满了唐克斯的血，她有些绝望看向卢平和金斯莱，“你们有白鲜吗，我需要白鲜，她必须马上止血。”
　　卢平和金斯莱摇摇头，茉莉紧咬着下唇，手不自觉地掐上自己，想逼自己想个法子出来，卢平发现她的小动作，不动声色地把她的手拿起来，“别担心，我送她去圣芒戈。”
　　茉莉抬头望向卢平的眼睛里含着泪，“来得及吗？”
　　“来得及。”邓布利多的声音不容置疑地传来，他们朝门口看去，邓布利多身后跟着一群魔法部的人，面色铁青地看着台子上被制服的食死徒，嘀嘀咕咕地说着什么。
　　邓布利多走过来，递给金斯莱一个雕塑的手臂，“会直接把你们送到校医院，庞弗雷夫人会帮助你们。”然后他离开去跟福吉说话。
　　茉莉疑惑地看着那截手臂，“这是什么？”茉莉小声问。
　　“门钥匙。”卢平回答她，他把唐克斯的手拿起来按在手臂上，穆迪拿起赫敏的，金斯莱拿起卢娜的，金妮拽过了罗恩，然后纳威把自己的手放了上去。
　　“哈利他们？”茉莉犹豫着放上自己的手。
　　“别担心。”卢平把自己另外一只手覆在茉莉手上，“抓紧。”
　　雕塑是冰凉的，而卢平手的温度比茉莉的要高，茉莉感觉自己脑袋嗡的一下，金斯莱大概是喊了几个数，茉莉感受好像有什么东西从她身后勾着她，眼前的一切旋转起来，她被抛向空中，然后又被甩在地上。
　　其他人就没茉莉这么狼狈了，他们稳稳地落在地上，然后起身把受伤的人放在床上，茉莉目送着卢平走出门去，大脑才渐渐反应过来他们已经在校医院里面了，她爬起来查看他们的情况，金妮的脚踝因为固定没在落地的时候再次受伤，其他几个人看起来也没有变得更糟，茉莉长出一口气。
　　安全了。
　　庞弗雷夫人抱着一个大箱子走进来，卢平跟在她身后，也抱着一个箱子，她把自己怀里的箱子放在唐克斯身边，然后指挥卢平把另外那个放在卢娜和赫敏中间。
　　茉莉挽起袖子走上前，“庞弗雷夫人，我来帮您。”
　　屋子里安静下来，只剩下庞弗雷夫人要工具的声音和玻璃药瓶碰撞的声音，茉莉聚精会神地看着庞弗雷夫人的处理过程，给她递上需要的东西，唐克斯的血很快被止住，心跳也渐渐有力起来。
　　等所有人的伤都处理完，庞弗雷夫人回去休息了，金斯莱离开去处理剩下的事情，其他人都睡着了，穆迪直接在被子上和衣躺下，假眼也渐渐不再转动，茉莉靠在一张空病床上，看着睡熟的人们发呆，卢平悄声走到她身旁坐下，小声地问她，“你没受伤吧？”
　　茉莉摇摇头，转头看他，他脸上的伤已经处理好了，但是痕迹还在，白白一道叠在他原来的旧伤上，茉莉心里大概知道卢平受伤的原因，收回目光看着地上。因为救她，把她头按下去的那次，在那之前他还没受伤的。
　　“你休息吧。”卢平站起身来，还帮茉莉掀开了被子，“我来看着他们，你别担心了。”
　　茉莉还是摇头，“我睡不着，您先睡吧。”
　　“睡不着也先躺下。”卢平的声音严肃起来，茉莉抿着嘴站直身子，低头看了一眼自己脏兮兮的校袍，缓慢地把它脱下来，她这个时候才意识到因为出门太急，原本就只是想去禁林看一眼，她校袍里面是一条只到膝盖的无袖睡裙。
　　茉莉把校袍扔在床头柜上，飞快地把自己塞进被子里，腿撞在床边，没忍住“嘶”了一声，卢平紧张地看过来，茉莉连连摆手示意自己没事，却看他从地上的箱子里捞了一个小瓶子走过来。
　　“你受伤了。”卢平站在茉莉床尾，压着声音说。
　　“我，我没有啊。”茉莉摸不着头脑，卢平看看她的被子，茉莉解释道，“只是撞了一下。”
　　卢平无奈地笑了，茉莉疑惑地从被子里把自己挪出来，右腿的侧面有一道伤口，血顺着腿流到脚踝，已经干了，大概是被什么东西割伤了，茉莉伸手碰了一下，觉得没什么感觉，“只是割伤，而且已经不流血了。”她小声说。卢平把手里的瓶子放在她被子上，走回自己的床上坐着，不再看她。
　　茉莉探身把瓶子拿到手里，是一瓶白鲜。
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　跟原著有了一些小变化，比如最明显的是，卢平在原著里完全没受伤（坏笑）
　　希望大家能理解我让卢平去帮小天狼星，而不是让茉莉的设计（叹气）
　　没别的说的了，评论区见朋友们。

第58章 和解

Chapter 58
　　茉莉最后还是睡着了，在满手白鲜味儿的熏陶下，甚至睡得还不错，也可能是她太累了的缘故，虽然还能听到身边的动静，但已经是这个学期睡得最踏实的一觉了。
　　她是在哈利和小天狼星进来的时候醒来的，差不多是凌晨三点多，两个人，准确的说，是一个人和一条狗安静地走进校医院，哈利朝小天狼星嘟囔着什么，茉莉没听清，但她还是醒来了，她不明白小天狼星为什么还要变成大脚板，然后庞弗雷夫人就紧跟着走进来。
　　“白鲜在哪里？”她在箱子里找了一阵，小声问还醒着的人。
　　“抱歉夫人，”茉莉拿起床头的玻璃瓶跳下床给庞弗雷夫人送过去，“在我这儿。”
　　庞弗雷夫人接过瓶子，看着茉莉伸出的手臂问她，“恢复得怎么样孩子？”
　　“多亏您，已经完全好了。”茉莉收回胳膊站在旁边，看有没有能帮上忙的地方。
　　庞弗雷夫人点点头，拿起纱布清理哈利的伤口，“还是要注意，毕竟你伤口太深。”
　　哈利坐在唯一一张空着的床上，小天狼星卧在他脚边，他俩看起来情绪都不是特别好，茉莉没再说话，只是默默观察庞弗雷夫人处理伤口的手法。
　　庞弗雷夫人处理好，嘱咐哈利好好休息，然后朝茉莉报以微笑，茉莉笑着目送她出去，她盘算着在她出去后说点什么，站在哈利的床边并没有离开。
　　卢平起身跟着庞弗雷夫人出去，大脚板看人走了，灵巧地跳上哈利的床，卧在哈利的脚下。
　　“额，小天狼星。”茉莉犹豫着开口，“你可以到对面那张床上去睡，我是说，我下半夜守夜，不需要床。”
　　大黑狗眨眨眼睛表示听到了，但只是调整了一个舒服的姿势继续窝着，茉莉尴尬地站在原地，鼓足勇气想说些什么，哈利坐在床上，摸着小天狼星的背冷冷地说，“你的好心还是留给那些告密者吧。”
　　“我说了我很抱歉，为我说过的话，我很抱歉我伤害了大家的感情。”茉莉有些手足无措，还是努力解释着。
　　“但你仍旧觉得我做的是错的。”是赫敏的声音，茉莉回过头，发现除了唐克斯之外，其他人都醒了，穆迪站在窗边，假眼不知道是在看她还是看着窗外。
　　“我道歉，但是我不会为这一点让步。”茉莉的指甲掐进手心里，她知道如果想要缓和关系，更好的选择是别在这个事情上再争论什么，但她做不到。
　　“那你的道歉毫无意义。”赫敏坐在床上，精神看起来差极了，但语气仍然尖锐。
　　“我说了，我为伤害了大家的感情而道歉，从我个人的角度，我觉得她受到的惩罚已经足够了，但我没考虑到大家的感受，让大家没办法接受，所以我道歉。”
　　“你们到底在说什么？”小天狼星变回来靠在卢平的床尾，不明白这群小孩子们在说些什么。
　　“说一个叛徒，出卖了我们的叛徒。”哈利恨恨地说，“你同情她，就没有同情过你其他的同学们吗？”
　　“那是乌姆里奇做的，不是她。”
　　“乌姆里奇做了什么？”小天狼星问，但没人回答他。
　　“是她导致的这一切发生。”赫敏说，“所以她受到惩罚有什么不对？”
　　“大家都已经恢复了，而她还病着没法见人，这惩罚已经过头了，难道你要变成和乌姆里奇一样的人吗？”
　　“大家都有资格说这种话，说这种大家都康复了的话，但是你没有。”哈利没理会小天狼星疑惑的目光，“你根本就不知道大家经历了什么，你凭什么替大家决定她的惩罚是否足够了？”
　　茉莉浑身颤抖起来，她并不想拿自己的伤疤博取同情，她只想就事论事地讨论玛丽埃塔的事情，甚至回到开始，她只想真诚地对他们道歉。
　　“别这样说，哈利，她今天救了你。”小天狼星虽然还是搞不懂他们在说什么，但是他意识到这些孩子对茉莉的恶意。
　　“我没求着她救我，更何况我也不想像她一样做个逃兵。”
　　“哈利！”小天狼星严肃起来，不再靠在床边，而是站直了身子自上而下地看着他，“我希望你向茉莉道歉，你不能这样攻击她，如果不是她来通知我们，我们很可能没办法及时赶到去救你。更何况，是我拜托她帮我关照你的。”
　　“你？”哈利不敢相信地说，“小天狼星，你怎么会去找她？”
　　“因为茉莉比你们都要冷静，你更不能说她是个逃兵，我们都知道他们的目标是你，是我们要求她带你走的，你也听到了，所以你得为你对她的误解道歉。”
　　“可她在同情一个背叛者，谁知道她会不会是下一个！”
　　“哈利！茉莉绝不会是一个背叛者。她……”
　　“她经历的不比你们少，哈利，你不能这样说。”卢平从外面走进来，关上了校医院的门，还举起魔杖挥了一下，他走到茉莉身边，轻声问她，“你介意吗？”
　　茉莉还没从小天狼星和卢平对她的维护中反应过来，懵懵地问了一句，“什么？”
　　“你的胳膊。”卢平弯下腰对茉莉讲话，茉莉还没捋清其中的逻辑，就听到坐在旁边的金妮惊呼了一句，“梅林啊，你的胳膊。”
　　赫敏离他们比较远，疑惑地问，“她怎么了？”
　　“她看起来严重多了。”金妮不由分说地举起茉莉的胳膊，赫敏还是看不清，从床上跳下来，她走路还不稳，茉莉下意识地想过去扶她，被卢平抢了先。
　　赫敏被扶着坐在金妮床上，小心翼翼地端着茉莉的胳膊，“怎么会这么严重，不是会自动愈合吗？”
　　哈利也从侧面看到了，他闷闷地解释道，“如果写得多了就不会。”
　　“可你从来没被她叫到办公室里过。”赫敏看着她，眼神里情绪复杂地让茉莉分辨不出来，茉莉尴尬地抽回自己的胳膊藏在身后，“在D.A.被发现的那个晚上，不是什么大事啦。”这样的态度转变让茉莉始料未及，她不想在这个问题上深究下去，默默往后退了一步，却直接撞在了卢平身上，“抱歉教授。”
　　“可那天晚上你不在。”金妮说，“苏菲说你在图书馆里写论文。”
　　茉莉有些难受，她不知道他们如此关心她伤疤的来历，到底是出于同情和可怜，还是出于怀疑，“我写完论文之后，发现他们守在门口想通知你们。”她不想解释地更详细，停在这里没再说下去，可赫敏大概是想追问到底，“通知我们？可是我们只收到了多比的通知。”
　　“我敲了墙，两次，正对着门的那一堵。”茉莉无奈地解释道，“然后他们发现了我，我把乌姆里奇带到七层，想让你们有时间离开，但是没成功。”
　　“我听到了。”赫敏懊恼地说，“我当时听到了。”
　　“所以你被她关进了办公室，她让你写这个？”金妮问她，茉莉点点头。
　　“抓我们的时候乌姆里奇在场，然后她就带着哈利去了办公室。”卢娜的声音从远处传来，她似乎并不好奇茉莉的胳膊，但还是参与了他们的谈话。
　　“我从办公室离开的时候她还没走。”哈利思考着，但赫敏的速度明显比他更快，“你在那儿最少待了四个小时？！”
　　“除了哈利第一次，没人待了那么久。”金妮说。
　　“可那支笔被她改成了自动的。”纳威不知道什么时候站在了金妮的床尾，“我写作业要是有那么快就好了。”
　　茉莉手足无措地站在他们中间，听他们讨论自己到底有多可怜，脑子里只有一个念头，就是逃出去，“其实也没那么糟。”她想把其他人的注意力从自己身上移开，“我只是想道个歉，然后跟赫敏商量一下能不能停下来那个惩罚。”
　　但他们显然只关注到了第一句话，“这糟透了。”赫敏似乎想透过她的身体看她的胳膊，“这得伤得多严重，她做的也太过分了！”
　　一直都没出声的卢平又开口说话，他声音很低，茉莉上次听到他这种语气还是在尖叫棚屋，“庞弗雷夫人说她快凌晨四点才来了校医院，而且她伤到了骨头。”
　　“七个小时。”金妮倒吸了一口冷气。
　　所有人都沉默了，茉莉脑子里飞快地想着怎么能找个理由让自己逃出去，就听到小天狼星压不住怒火的声音问，“她对你们所有人都进行了惩罚？”
　　“所有D.A.的成员。”赫敏解释道，“哈利的胳膊上也留了疤。”
　　“哈利？”他们看向这对教父子，哈利不情不愿地把袖子撸起来，小天狼星暴躁起来，他握着哈利的胳膊细细看了一阵，然后大吼道，“她怎么敢？！”
　　“小天狼星，声音太大了。”哈利担忧地说，“会被人听到的。”
　　“我施了闭耳塞听。”卢平说。
　　“她在哪，她会为她做的一切后悔的。”小天狼星激动地往门外走。
　　“小天狼星，坐下。”卢平说，“冷静点。”
　　“你叫我怎么冷静，她对哈利都做了什么！”
　　“她已经不是校长了。”
　　“这点惩罚远远不够！”
　　“她所做的一切都在魔法部的允许之下。”
　　“包括对学生使用黑魔法？”
　　“福吉还是魔法部部长，除非你想打破邓布利多和福吉刚定下的约定。”卢平听起来也很生气，但他还是走到小天狼星身边把他按着坐在床上，“我们还有更重要的事情。”
　　小天狼星没再说话，卢平转过身来对着看着他俩的孩子们说，“行了孩子们，都去睡觉，你们都需要休息，如果你们还想健康地参加离校宴会，快回到床上去。”
　　茉莉扶着赫敏回到她的床上，赫敏飞快地、小声地在她耳边说了一句，“对不起。”
　　茉莉摇摇头，把她塞回被子里，然后趁着给她掖被角的时候说，“没什么，我只希望你能再考虑考虑，我不想你以后后悔。”
　　赫敏沉默了一阵，茉莉站直身子看她，她只有一个脑袋露在被子外面，看起来乖巧极了，“好吧。”赫敏说，“我会仔细想想的。”
　　小天狼星变回大脚板卧在哈利脚下，卢平也终于躺在床上像是睡着了，茉莉睁着眼，她彻底不困了，虽然事情的发展超出了她的想象，但至少赫敏愿意考虑她的建议，也算有了个好的结果，现在邓布利多回来了，但茉莉却开始犹豫。
　　她对战斗有了新的认识，她清楚地意识到自己能力并不能支持她像其他人一样战斗，想到卢平脸上那道新伤，她甚至都做不到不拖后腿，但凤凰社里缺一位医护人员，如果茉莉想填补这个空缺，就必须成为一名治疗师。
　　茉莉轻轻叹了一口气，虽然说她愿意为了凤凰社做任何工作，但成为治疗师还是让她感受到前所未有的压力。
　　还有卢平，一晚上跟卢平的接触下来，茉莉感觉自己已经要脑供血不足了，如果以后真的能成为跟他并肩作战的战友，自己又该如何克制自己的情感呢。
　　茉莉辗转反侧，终于忍不住悄悄爬下床，踮着脚走出校医院的门。
　　夏天的太阳升起的格外早，茉莉席地坐在窗边，感受初升的太阳带来的温暖，从看到哈利他们骑着夜骐离开开始，茉莉第一次感受到了真正的放松。
　　校医院的门再次响起，一个人坐在茉莉身边，“我很抱歉，不过，你看起来有心事？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　看在我一口气更完最难受的章节的份上留下评论吧呜呜呜
　　神秘事务司几个大家没说出来的小彩蛋（？）
　　小天狼星喊了两次干得漂亮（nice one），一次对哈利，一次对卢平。
　　茉莉释放的攻击咒语是第一节课卢平问她下意识反应的时候，她回答的昏昏倒地。
　　茉莉面对贝拉的时候三个咒语撞在一起，两个保护咒分别是哈利和卢平射出的。
　　金妮喊卢平喊的是莱姆斯，茉莉狠狠羡慕了一把。
　　卢平抱着金妮出去的时候，茉莉跟在后面想的是如果自己战斗的时候也受伤了卢平会不会抱着她。
　　是的，我就是对Sirius，down有执念哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　画了一张床位图（主要是为了我自己写起来方便），伤得最重的三个人和不方便走动的金妮被安排在落点最近的床位，没受伤的卢平和茉莉守在门口，（其他也有我嗑cp的考虑）
　　纳威  卢娜 赫敏 罗恩 茉莉
　　窗         落点              大门
　　穆迪 唐克斯 金妮 哈利 卢平

第59章 同伴？

Chapter 59
　　茉莉原本放松的精神又紧绷起来，僵硬地拉开自己和卢平的距离，没有转头看他，“只是睡不着，出来转转。”
　　“抱歉。”卢平真挚地说。
　　“什么？”
　　“没经过你的同意就把事情说了出来。”
　　茉莉释然地笑了，“这没什么，如果能把事情解释清楚的话，真的，别在意教授，我只是，不太习惯这么多人关心我。”
　　“所以他们为什么……会误会你。”卢平谨慎着自己的措辞，好让自己听起来并不像为了获得消遣的八卦。
　　“算不上误会吧，他们说的没错，我确实在同情一个告密者。”太阳从远处的群山中彻底升起，茉莉眯起眼睛，“可即使是告密者，也应该有作为人的尊严不是吗？”
　　“他们做了什么？”卢平绕过茉莉的问题。
　　“赫敏在名单上下了诅咒，那个女孩儿的脸上长满了脓疮，庞弗雷夫人对此束手无策，所以那个女孩一直躲在寝室里不肯见人。”茉莉想到自己那晚来到校医院时的场景，“我见到她的时候，她躺在最里面的那张床上，听到有人进去，就马上用被子捂住自己的脑袋。”
　　“教授，你觉得法律之外的地方，是否应该有私刑的存在？”大地笼罩在阳光下，但阳光洒不满整个屋子，茉莉把自己的腿从窗框的阴影中挪出，放在太阳照得到的地方。
　　卢平没有马上回答她，这不是一个能立刻给出答案的问题，“如果法律不够完善，”卢平缓缓开口，“如果人们的行为处于法律外的空白地带，我们无法避免私刑的存在。”
　　“可即使是所有人都赞同的私刑，就一定是对的吗？”
　　“人们有他们自己的局限性。”
　　“这就是我们的争执点，我认为惩罚应该适可而止，可其他人觉得她罪有应得，可罪有应得应该到何种程度呢，有一个人不满意就还要继续吗……”卢平转头看着茉莉，她黑色的头发被阳光透过，披上了一层朦胧的深棕色的光，额前的碎发杂乱地炸着，她眼睛微微眯着，棕色的瞳反着光，像倔强的小动物，时刻准备着扑食捕猎。
　　“那这样的我们，又跟乌姆里奇有什么区别呢？”茉莉继续说道，却像在问她自己，“为了惩罚我们厌恶的人，把自己也变成厌恶的样子吗？”
　　“她不值得。”卢平对她说，她没注意到卢平的目光，只是点点头，“别为了一个不值得的人毁了自己的未来，苏菲的妈妈对我们说的。”
　　“我可以理解他们的愤怒，他们对背叛的不可谅解，您也这样觉得，不是吗，永远都不会原谅彼得。”茉莉低下头，把脸埋在膝盖里，“但哈利那个时候还知道，不能让自己父亲的朋友因为报仇变成杀人犯，为什么现在不能理解我不想让他的朋友变成乌姆里奇那样的人呢？”
　　说不委屈绝对是假的，茉莉感觉自己努力挣扎，却始终没办法让身边的人真正理解自己，苏菲可以理解她的同情心，但不觉得其他人也需要理解，而其他人……茉莉不觉得自己是错的，只是在想，自己是不是缺乏能力，缺乏一种交流的能力，缺乏一种能把自己想法传达给其他人的能力，她有的时候会很羡慕苏菲，她跟任何人都能聊得来，能迅速找到跟陌生人交流的方式，而茉莉固执地用自己的方式，于是身边只有苏菲一个朋友。
　　她不会跟人交恶，但也做不到跟他们更亲密。
　　卢平看不到茉莉的表情，不确定她是不是在哭，手在空中悬了半刻，最终还是轻轻落在茉莉的头顶，一下一下揉着她的头发安慰她，“他会理解的，他们都会明白你是对的。只是人们在愤怒的时候没办法理性地思考，所以你得给他们些时间，但这并不代表你是错的。在大多数人被怒火冲昏头脑的时候，保持冷静的人难免会受到误解。”
　　茉莉原本觉得自己没那么委屈的，但或许是因为卢平的声音太温柔，或许是因为落在自己发顶的手太暖，眼泪不受控制地就流了出来，茉莉的肩膀开始颤抖，她想克制自己，因为这些事情都已经过去了，至少在向好发展，没什么好哭的，但越想克制，委屈就越滚越大，直至眼泪彻底决堤。
　　“抱歉教授。”茉莉抽泣着说。
　　没人想在一个温暖的早上陷入这样的情绪，卢平把手拿下来，看着茉莉颤抖的背影不知所措，“没关系，哭出来就好了。”卢平拍拍她的肩，“哭完回去好好睡一觉。”
　　茉莉摇摇头，渐渐平息下来，“我不困。”
　　“不是因为这个睡不着？”卢平准备站起的动作定格，重新把自己的腿放在地上，他皱起眉，简直不敢想象她究竟经历了多少事，“在担心什么？”
　　“我想加入凤凰社。”
　　卢平“嗯”了一声，表示自己在听，他知道这件事，也做好了茉莉成为自己战友的准备。
　　“但我发现我什么都做不好，我没办法战斗，没办法给你们提供治疗，连不拖你们后腿都做不到，我坚持加入凤凰社真的是对的吗？”
　　“你没给我们拖后腿，你做得很好。”
　　“我没能带哈利走，也没帮他们留下那个预言球。”
　　“是哈利不愿意跟你走，这不是你的问题。”
　　“我没办法战斗，还要靠你们保护我。”茉莉想到卢平脸上的伤，转头去看他，却发现和卢平的眼神撞在一起，又快速把头转了回来。
　　“每个人都有自己擅长的事情，你没必要非要去战斗。”卢平不知道自己是怎么了，他明明不想让茉莉加入凤凰社，搅入危险之中，但茉莉现在自己退缩了，他又在鼓励她。
　　“所有人都说我擅长做一个治疗师，可我什么都没做到。”茉莉没办法忘记唐克斯流血的画面，她低头看着自己的手，好像唐克斯的血还留在上面一样。“我看着他们躺在那里，可是我什么都做不了。”
　　“你还没毕业，这没关系，而且你避免了金妮的脚踝再次受到伤害，在什么东西都没有的情况下，你仍然做到了。”卢平跟着茉莉一起看着她的手，他从未观察过她的手，她的手不大，跟她的身高比起来，甚至有些可爱，看起来像个青少年的手，可这双手也已经沾过鲜血了。
　　“我已经考完试了，我应该能做些什么的，我根本就没办法做一个好的治疗师。”
　　“你……”卢平突然意识到茉莉话里的关键词，“你想做治疗师？”
　　“我想做一点有用的工作，凤凰社没有治疗师，不是吗？”茉莉终于抬起头，让阳光肆意照在脸上，晒干上面的泪痕。
　　“凤凰社现在确实没有治疗师，但是你没必要强迫自己，如果你不愿意的话。”
　　“我……”茉莉很难说清楚现在她心里那种念头占上风，“我会考虑清楚的。”
　　“你会是个好治疗师的。”
　　“我会吗？”茉莉终于鼓起勇气对上卢平的眼睛。
　　“你一定是的。”卢平肯定地看着她，他确定对万物悲悯的人能从死神的手里夺回生命。
　　“我，”茉莉还想说什么，庞弗雷夫人的声音从他们身后传来，“怎么大早上就坐在地上？”
　　“我，睡不着出来看看。”茉莉原地跳起，拍着自己身后的裙子，“您来检查吗？”
　　庞弗雷夫人点点头，“给他们换药，如果唐克斯的情况还没好转，得把她转院到圣芒戈去。”
　　“我跟您一起。”茉莉快步跑过去，卢平默默跟在她们俩后面走进校医院。
　　几个孩子睡得正熟，小天狼星听到动静灵巧地钻到床下，庞弗雷夫人把赫敏要喝到十几种药摆在床头柜上，茉莉跟在她身后仔细地记下食用的顺序和方法。
　　她们最后来到唐克斯旁边，穆迪从窗边走到床尾，小天狼星偷偷从哈利床下爬到金妮床下，卢平不动声色地挡在他前面。
　　庞弗雷夫人检查过后摇摇头，“她得转院去圣芒戈，我去联系。”
　　谁都没有说话，只是安静地等着，圣芒戈的工作人员来带着唐克斯离开，他们把人送到校医院门口，茉莉没看到奥古斯特的身影，穆迪想跟上去，被庞弗雷夫人毫不留情地拦下，“你也需要休息，他们会处理好的。”
　　“那我去吧。”卢平说着就要拿自己的外套，“我通知了金斯莱。”庞弗雷夫人说，“唐克斯算工伤，会有傲罗在那儿等着，莱姆斯你还是别去了。”
　　卢平脚步顿住，不再说话。
　　“你们休息吧。”庞弗雷夫人带上校医院的门，“抓紧时间，不然其他孩子们就要醒了，那可就热闹了。”
　　卢平，茉莉和穆迪都站在原地没动，小天狼星变回来拍着穆迪的肩膀。
　　茉莉脑子里还有一件想了一晚上的事，原本她不知道自己应不应该说，但现在她觉得有必要说出来。
　　“我觉得，或许你们需要一名同伴？”茉莉说完咬着自己的下唇，不确定他们会有什么反应。
　　“同伴？”卢平皱着眉问她。
　　“额，我的意思是说，搭档。”茉莉试图解释道，“就像波罗有黑斯廷斯，夏洛克有华生。”
　　空气突然安静，她反应过来，“这是两个麻瓜世界里非常有名的侦探和他们的搭档，他们总是两个人一起去破案，就像傲罗一样，但是他们不是警察，他们是配合非常默契的侦探搭档。”
　　“你说我们需要搭档做什么？”穆迪问道。
　　“战斗。”茉莉把自己脑子里模模糊糊的想法抓出来，“卢平教授之前跟我说，真正的输赢只在片刻之间，所以反应的速度十分重要，但是无论如何，一个人的反应速度绝对不如两个人。”
　　“谁说的，”小天狼星不满道，“我一个人就能对付得了他们。”
　　“但是卢平教授加入后你们迅速就打败了贝拉，战争不是决斗，不需要公平竞争，而是用最小的代价取得胜利，不是吗？”茉莉一口气说完，才意识到自己有些冒犯，紧张地闭上了嘴。
　　“别紧张，你继续说。”卢平似乎对她说的话很感兴趣，鼓励她说下去。
　　“如果是两个人，不论是正面应对一个敌人，还是背对背应对两个，都有很大的优势，比如……”茉莉四下看着，想找东西演示，卢平站到她身边接上她的话，“比如现在这样。”他掏出魔杖指向小天狼星。
　　“对。”茉莉点点头，“如果两个人训练默契，我就可以在卢平教授念咒的空隙念咒，这样即使你的反应再快，也不可能躲过所有攻击。”
　　穆迪也明白了茉莉想表达的意思，绕到两个人身后，“如果是两个敌人。”
　　茉莉自然地转身和卢平背靠背站在一起，“就可以放心的把自己的后背交给自己的搭档，专心地应对眼前的敌人。”
　　穆迪点点头，重新站回小天狼星身边，茉莉也转回身继续解释道，“我一直在想，如果我们能做到两到三个人一组，战斗的时候形影不离，唐克斯她就不会……”她深吸一口气，不让自己的语气受到情绪的影响，“至少在她倒下之后，她的搭档能保证她不继续受到伤害，而且搭档也能及时通知其他人来进行救助。”
　　茉莉讲完，发现其他人都没说话，紧张地解释道，“额，我觉得我们没必要跟食死徒做一对一的替换，这不值得。”
　　其他三个人交换着眼神，茉莉觉得他们好像在背着自己用脑电波交流，有些尴尬地想离开。
　　“对不起。”
　　茉莉惊讶地抬起头，这句话不是他们三个任何一个人说的，小天狼星转过身看，哈利坐在床上，不知道听他们说话听了多久。
　　他跳下床，走到小天狼星和穆迪中间，面对着茉莉，一本正经地说，“对不起，我向你道歉，我误解你了，你也不会是叛徒。”
　　茉莉长出一口气，眼泪似乎又要不争气地涌上来，她往后倒了一步，卢平抬起手撑住她，然后一下一下拍着她的背，似乎在对她说：我说过，他会明白的。
　　茉莉听到自己颤抖的声音说，“没关系。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　三个半月前就写好的梗终于塞进来了。
　　希望卢平的转变大家看起来不那么突兀？（紧张地看向评论区

第60章 选择战斗

Chapter 60
　　卢平他们在学生起床前就离开了，小天狼星对哈利恋恋不舍，哈利答应他暑假的时候一定会去格里莫广场陪他，他才一步三回头地被卢平揪走，而穆迪离开的时候，第一次朝茉莉笑了一下，茉莉的心里欢呼雀跃，勉强维持着表面的镇定。
　　等赫敏醒来帮她吃过药后茉莉就跑回了宿舍，她突然意识到她昨天晚上还答应了苏菲跟她一起吃晚饭，从厨房带了不少好吃的来表达自己的歉意，食物的香气唤醒了寝室里三个还在睡梦中的人，苏菲清醒的最晚，其他两个人已经开始大快朵颐，她才缓缓坐起。
　　“你最好给我个解释，你昨晚到底干嘛去了，我等你等到凌晨一点。”她揉着眼睛说，刚睡醒的语气十分没有气势。
　　“额……战斗？”
　　“你说什么？”屋里的三个人都瞪大了眼睛看着她。
　　“如果我说我去跟食死徒打了一架……”茉莉默默退到门口，怕她们做出什么不理智的举动来。
　　“在哪？”“什么时候？”“和谁一起？”
　　“你最好从实招来。”苏菲总结道，她还坐在被子里，看起来并不打算起床。
　　“先说一个好消息吧。”茉莉一点一点往屋里移动，“邓布利多教授要回来了，乌姆里奇很快就要拍屁股走人了。”
　　“你不会是在开玩笑吧。”安吉丽娜说。
　　“当然不是，不过肯定是有原因的……”茉莉思考着怎么把这个爆炸性的消息尽量说的没那么严重，“简单来说呢，就是伏地魔出现在魔法部被魔法部的人发现了，所以他们没办法继续掩饰这个早就众人皆知的事实。”
　　“你总不至于跟那个人打了一架吧？”苏菲倒吸一口冷气。
　　“当然没有，我什么水平你不知道吗，我还能毫发无伤地站在这儿因为我都没见到他人，但是哈利见到了。”
　　“所以哈利跟他打了一架？”艾莉娅问道。
　　“邓布利多教授跟他打了一架，把他赶跑了。”
　　“那你呢？”苏菲从床上跳下来，拽过茉莉仔细看。
　　“我没事，我大概就算是跟几个他的跟班交了交手？主要是哈利他们几个跟他们打的，现在正躺在校医院呢。”茉莉张开双臂由着苏菲检查，苏菲看她确实没什么事儿，长出了一口气，“你昨天为什么不告诉我，我去帮你们也好啊。”
　　“事出紧急嘛，我看到他们的时候他们已经离开学校了，所以就赶快去通知了他教父。”
　　“你是说小天狼星？你们有联系？”
　　“算……有吧，他之前拜托我如果哈利有危险就及时通知他。”
　　苏菲朝茉莉比口型：那卢平教授呢。
　　茉莉假装没看到，绕过苏菲往床上走去，“我一晚上都没睡好，先让我补个觉吧，学校里今天肯定很热闹，你们不考虑去当第一手情报贩子嘛？”
　　艾莉娅和安吉丽娜迅速站起来，“我们吃饱了，谢谢你的早餐，茉莉。”
　　茉莉脱下校袍朝她们摆摆手，她们俩头都不回地跑出寝室去找人分享了，苏菲微笑着目送她们离开，然后转身朝茉莉走来。
　　茉莉把自己塞进被子里，只露出眼睛看着她，“我真的好困。”
　　“所以赶快说完我就放你睡觉。”苏菲拿起茉莉搭在椅背上的校袍，挂在架子上。
　　“说什么？”
　　“你的校袍怎么了？”苏菲看着她袍子的衣摆，又猛地转过头来，“不是让你说这个，你去找小天狼星了，他们两个住在一起，所以你？”
　　“我见到了。”茉莉和盘托出，“但没说什么，整晚都在围着哈利他们转”
　　“就什么都没说？”苏菲不相信地看着她。
　　“说了点，职业规划？”茉莉觉得这样说也没错，确实可以算是职业规划。
　　“大好的机会你就说了点职业规划？！”苏菲很铁不成钢，恨不得手把手教茉莉怎么谈恋爱。
　　“那不然说什么嘛……”茉莉小声嘟囔。
　　“说……”苏菲突然愣住，她在想平时她和乔治会谈论的事情，无非是家人，朋友，还有身边发生的新鲜事，第一个茉莉不能聊，他们也没有共同的朋友，至于身边的事，这一整年的糟心事好像也没什么说的必要性，苏菲叹了口气，“算了，就这样吧，你这校袍是怎么回事？”
　　“帮他们包扎扯了两条下来，诶呀没关系，反正也没几周了，把边包一下没人看得出来的。”
　　“行了你睡吧。”苏菲揉揉茉莉额前的头发，茉莉忍不住拿她的手法和卢平的对比，“我帮你处理这个。”她拎起茉莉的校袍。
　　“你会缝衣服？”茉莉不敢相信地看着她。
　　“用魔法的那种。”
　　等茉莉一觉醒来，就听说乌姆里奇被人从禁林里救了出来，“据说伤得不重。”苏菲颇为遗憾地摇摇头。
　　“但我保证你们想好了整蛊她的办法。”茉莉打了个哈欠，感觉浑身都在疼。
　　“算不上整蛊。”苏菲解释道，“只是让她时不时回忆一下马人的脚步声。”
　　接下来的一个星期被接二连三的好消息包围，如果魔法部终于肯公开承认伏地魔也算好消息的话。格兰芬多和其他学院的一些学生为了迎接麦格教授回来举行了一个盛大的欢迎仪式，麦格教授十分感动，立刻投入到毕业学生的工作咨询中去了。
　　咨询是一回事，但七年级的学生直到周三才拿到自己的N.E.W.T.成绩，比原来晚了整整两天，放松了好久的七年级学生都纷纷紧张起来，猫头鹰塔里挤满了往外寄简历的学生们。茉莉对自己的成绩算不上满意，只有魔药学和草药学拿了O，剩下四门都是E，变形、魔咒和黑魔法防御术她都能接受，但是神奇动物保护课只拿了E是她没有想过的，她现在有点后悔被她发呆错过的检查时间。
　　但她还是拿着成绩单敲开了麦格教授办公室的门，看见是她走进来，麦格教授拿出羊皮纸问她，“成绩怎么样孩子？选好研究室的方向了吗？”
　　“谢谢教授，不过我不是为了这个来的，我想见邓布利多教授。”茉莉声音不大，但十分坚定地看着她。
　　麦格教授站起身，“邓布利多最近比较忙，我不确定他现在有时间见你。”
　　“没关系教授，我可以等。”
　　麦格教授没再多问什么，把茉莉带到邓布利多办公室后也没像之前一样跟茉莉一起进去，而是独自离开了。茉莉感激地看着她的背影，然后忐忑地迈上旋转楼梯。
　　她在脑海中排练过很多次了，但还是免不了紧张。
　　“邓布利多教授。”茉莉站在门口打招呼，一只猫头鹰刚从邓布利多的桌上飞走，邓布利多朝她打了个手势，“抱歉，稍等一下。”然后拆开手上捏着的信封。
　　茉莉低头看着自己的鞋尖，等邓布利多温和地问她，“有什么事吗，茉莉？”
　　她抬起头，走到桌子前，把自己的成绩单从桌面上递给邓布利多，“教授，我想加入凤凰社，这是我的成绩单，我可以为凤凰社做任何工作，希望您能同意。”
　　邓布利多没看她的成绩单，只是看着她，“我想我们之前讨论过这个问题了？”
　　茉莉深吸一口气，解释道，“我们讨论过教授，但是现在不一样了，我成年了，也结束了学业。”
　　“所以你还是想为你妈妈报仇？”邓布利多笑着问她。
　　“我不知道该如何向您证明，我并不是一时兴起，或者只是出于年少冲动想给我妈妈报仇。”茉莉两只手用力搅在一起，好让自己的声音听起来不抖，“我甚至曾经一直都不明白，为什么妈妈会抛下刚出生没多久的我去参加战斗，而爸爸居然也支持她这么做。”
　　她站得笔直，坚定地看着邓布利多，“后来我明白了，她是为了保护我，和更多的跟我一样的孩子。为了保护我，我甚至都不知道她作为巫师的名字，爸爸从来都不让我把他们的照片带在身上。可能她正是因为有了我，才更加义无反顾吧，她希望自己的女儿能生活在一个不以出身评判高下的世界。”
　　“我妈妈的出身我并不清楚，但我是一个混血巫师，并不是他们首要攻击的对象，或许有人会觉得，妈妈既然已经脱离了巫师的世界，大可以事不关己高高挂起，带着我躲在那个小城里过自己的生活。”邓布利多的表情严肃起来，茉莉抵抗着自己避开他目光的冲动，“没有人能幸免于难，没有人躲得开。我想这一年的学校生活已经能让大多数活在幻想中的人醒来，先是带头反抗的学生，然后是所有反抗的学生，然后是所有不发声的学生，一个乌姆里奇已经够人受的了。不能指望一个歧视者对你心存善意，他总可以找到新的理由歧视你。”
　　“我看过一些记录上一次战争的书，我们都知道，血统只不过是他的借口罢了，不是吗？如果任由其发展，我们的下一代会生活在怎样的环境里？我妈妈拼命抗争，希望能让我们活在阳光下，这也是我的愿望，教授。”茉莉长长出了一口气，她感觉自己一口气说了太多话，有些缺氧，但却不想放弃这个能说动邓布利多的机会，“我希望我们所有人，都能有选择自己喜好的权利，选择自己工作的权利，选择自己生活的权利，选择自己爱人的权利。我其实没什么爱好，更谈不上有什么理想，一直都浑浑噩噩，被生活推着往前跑，从来没有选择过什么。但是我身边，有那么多有自己梦想的朋友们，我希望他们能去做他们喜欢的事情，我希望他们可以和自己的爱人手牵手走在太阳下，我希望他们过得幸福。”
　　“所以教授，”茉莉已经说完了自己所有想说的话，她突然放松下来，觉得自己可以坦然地面对邓布利多给出的答案了，“这一次，我选择战斗。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这一大段的自述是两个月前写的，终于写到了这一章，几乎是原封不动地塞进来的，希望大家不要觉得过于说教，或者，理想化理论化。
　　算是终于走上了自己设定的故事脉络，长出一口气。
　　求红心蓝手评论呀，尤其是评论评论评论，大家的评论是我更新的动力，我会认真回复的（眨眼）

第61章 毕业

Chapter 61
　　“欢迎你加入凤凰社。”邓布利多站起身说。
　　茉莉长出一口气，她没有想象中的那么激动，只是微微鞠了一躬，“谢谢教授。”
　　“但至于你做什么工作，”邓布利多目光移到她放在桌上的成绩单上，“这要看你自己的意愿，凤凰社并不会让你违背个人意愿去做什么事情，所以你可以自己选择你的工作。”
　　“我想做治疗师。”茉莉感觉到自己的手在抖，但她没理会身体的抗拒，坚定地说，“我想成为一名治疗师。”
　　“你的成绩没有问题。”邓布利多把她的成绩单推回来，“米勒娃会再帮你写一封推荐信，凤凰社的下一次会议在周五晚上，你坐火车回去应该可以赶上，我让人去火车站接你。”
　　“不用麻烦了教授，我去过格里莫广场。”茉莉拿起自己的成绩单，整个人感觉轻飘飘的。
　　“是，是的，你去过，那好吧，还有其他问题吗？”邓布利多笑着问她。
　　她还能有什么问题，茉莉晕晕乎乎地摇摇头，又晕晕乎乎地从麦格教授那里拿过推荐信，教授还热情地欢迎她加入凤凰社，她早该想到的，教授当然会是凤凰社的一员，然后晕晕乎乎地去猫头鹰塔给圣芒戈医院寄简历。
　　一直到她躺在寝室的床上，她都感觉这一切发生的不太真实，直到苏菲推门进来，“怎么样亲爱的？麦格教授对你说了什么？最终决定去哪里了？”
　　“嗯……”茉莉迟疑了一下，她不想骗苏菲，“去圣芒戈。”
　　“做治疗师吗？”苏菲有些担忧地坐在她床边，“怎么最后选了这个？”
　　“我应该能做好吧。”茉莉坐起来，抓了抓自己的头发，“其他几门成绩都不够突出，选研究所太冒险了，还是找到个饭碗更重要一些。”
　　“圣芒戈也挺好的。”苏菲安慰她，“工资也不低，而且治疗师的社会地位也很高，还有奥古斯特在那儿上班，我也不用担心你交不到朋友了。”
　　茉莉点点头，“你怎么样，古灵阁回信了吗？”
　　“还没。”苏菲跳下床，“自动回复上说处理时间是五个工作日，我给他们留了我家的地址和，不过据我所知咱们这一届只有我一个人投了简历，而他们刚好有一个空位。”
　　“你是怎么知道他们有一个空位的？”茉莉也跳下床，穿好鞋子，“他们的招聘人数不是不公告吗？”
　　“是，但是，”苏菲故意卖了个关子，被茉莉轻轻打了一下，“乔治的哥哥，比尔，我们在三强争霸赛上见过的。”
　　茉莉点点头，她记得比尔，长得好看的人很难被人忘记。
　　“他原来是解咒员，是我爸爸的同事，但是他辞职了。”苏菲挽上茉莉的胳膊，茉莉歪头想了一会，“那我应该提前恭喜你咯？是不是应该给你准备一份入职礼物？”
　　“你也顺顺利利入职就是最好的礼物啦。”
　　她们一起来到离校宴会，气氛空前地高涨，因为邓布利多、麦格和海格的回归，除了个别某些斯莱特林的学生，大家都开心极了，在热闹的谈话声中，茉莉轻轻撞了一下苏菲的胳膊，“真不敢相信这是我们最后一次坐在这个桌子前吃饭了。”
　　“七年过得好快。”苏菲看起来也没什么胃口，面前的餐盘难得的空着，“不管愉不愉快，校园生活都要结束了啊。”
　　“这样想想我们的校园生活还真是丰富多彩。”茉莉揪了一根薯片丢进嘴里。
　　“我宁愿它没这么丰富。”苏菲叹了口气，拿起杯子在茉莉的杯子上撞了一下，“敬我们最后一天校园生活。”
　　茉莉也端起杯子，“敬我们最后一天校园生活。”
　　晚饭过后，茉莉去海格的小屋跟他道别，海格也面带笑意地恭喜她加入凤凰社，茉莉忍不住捂住脸，“现在是所有人都知道这件事了吗？”
　　“邓布利多给大家发了通知。”海格解释道，“还记得巴克比克吗？”
　　“当然。”
　　“你明天去开会能见到它。”
　　“见到它？在格里莫广场？”茉莉不敢相信。
　　海格点点头，“它跟小天狼星生活在一起。”
　　“我早该想到的。”茉莉兴奋地跳起来，“额，这个事情，能告诉其它人吗？”
　　“你想告诉那天跟你一起来的那个小姑娘？”海格一下就看穿了茉莉的心思，茉莉不好意思地点点头，“应该没什么问题，只是别说它在哪。”
　　“当然，我不会说的。”茉莉跟海格又寒暄几句之后离开，六月中旬的太阳每天都兴奋地不肯睡觉，茉莉顶着西斜的太阳回到公共休息室，里面正在给七年级的学生开欢送会。
　　赫敏第一个发现茉莉的，她笑着迎上来，“你看起来完全恢复了。”茉莉对她说，她点点头，把茉莉拉到一边，“有件事情我想让你知道。”茉莉大概猜到了她要说的内容，笑容控制不住地浮上脸颊。
　　“我解除了诅咒，不过她恢复可能需要一些时间。”赫敏有些不好意思地说，“或许你是对的，我做得确实有些过头。”
　　茉莉笑着抱住她，“我真开心听到你这样说。”
　　“对不起。”赫敏的头埋在茉莉的肩窝闷闷地说。
　　“都过去了，别放在心上。”茉莉拍拍她的背表示安慰。
　　“茉莉！”苏菲过来拍着她们俩的肩问道，“躲在这儿干嘛呢？”
　　“交流感情。”茉莉笑着搭上苏菲的肩，“怎么？吃醋了？”
　　“明天就眼不见心不烦了，谁吃你的醋。”苏菲假装嫌弃地拍开她的手，“快过来吃东西了，晚上都没吃什么。”
　　茉莉跟大家寒暄一阵，独自回到寝室，寝室里空荡荡的，大家都把东西打包好寄走了，这间她们住了七年的屋子又像她们刚来时的那样，茉莉靠在床头，伸手拉开抽屉，里面什么都没有了，茉莉用手跟它道别，然后安静地享受自己在这张床上最后一个夜晚。
　　最后一次踏上霍格沃茨的列车，苏菲终于不用在级长车厢开会，七年级的六七个人挤在一个小隔间里谈天说地，茉莉缩在最角落里，把头搭在苏菲肩上，安静地听她们讲话。
　　茉莉是最后一个走下列车的人，苏菲下车的时候茉莉给了她一个大大的拥抱，“你不许忘记给我写信。”苏菲点着她的鼻子对她说。
　　“是你别忘记我才对，你的工作那么有趣。”
　　“我会给你带好东西的。”
　　“那我就不客气了，我要留一整个空柜子等着你填满。”
　　“有什么新情况记得告诉我，我帮你出主意。”苏菲不舍地松开手，“你得大胆点，不然卢平教授怎么会知道你喜欢他。”
　　“有新情况我一定会告诉你的，不过大胆嘛……我尽力行不行？”
　　“真拿你没办法。”苏菲拎起箱子，“不下车吗？”
　　“我想再待一会儿，最后一次了。”
　　苏菲朝她挥挥手，“好吧，那我先走了，我爸妈在等我，下次见。”
　　“下次见。”茉莉重新坐回座位上。
　　这是一种很微妙的感觉，他们毫无缓冲地从学生奔向大人的世界，家人是他们最后一道防线，但茉莉并没有这道防线，她觉得自己早就迈进了大人的世界，像个无头苍蝇一样在里面转了大半年，现在终于拿到了一张正经的通行证。
　　她并不像其他同学那样兴奋，如果可以，她宁愿永远都不进入大人的世界。
　　她把头抵在车窗玻璃上，从车厢的那一头传来列车员检查隔间的声音，她在心里默默倒数，五，四，三，二，一。
　　这是她最后的什么都不需要想的时间。
　　倒数结束，茉莉拎起自己的箱子，朝已知的未来走去。站台上如她所料地空了，她向空荡荡的站台道别，然后意外地看到一个熟悉的身影。
　　“卢平教授？”她拎着箱子跑过去，气喘吁吁地把箱子放在地上，“您……？”她不敢猜测卢平是来接自己的，但也不好问他为什么来，话卡在中间，迷茫地看着卢平。
　　“小天狼星说要来跟哈利的姨妈和姨夫谈谈。”卢平解释道，“刚好你晚上也要去开会，带你一起回去。”他自然而然地拎起茉莉放在地上的箱子，“先恭喜你加入凤凰社？”
　　“谢谢教授，我自己拿就可以了。”茉莉手足无措地看着卢平拎着自己的箱子，不知道自己应不应该伸手接过来。
　　“没关系，走吧，小天狼星在外面等我们。”
　　茉莉答应一声跟在他身后，卢平笑着说道，“还以为你后悔了，准备坐着火车直接回霍格沃茨去。”
　　茉莉脸红到耳朵根，解释道，“没有，我只是，只是，只是因为最后一次了。”
　　“别紧张，”他们走出九又四分之三站台，卢平回头看了她一眼，眼角都笑出了皱纹，“只是跟你开玩笑的。”
　　远处小天狼星正搂着哈利的肩，跟一对体型差异极大的夫妻说着什么，卢平和茉莉走上前去，刚好听到小天狼星大声地强调着，“我是他的教父，我有权得知他的消息。”
　　“一个通缉犯教父。”那个胖男人不耐烦地说道，他看起来很热，手里拿着礼帽不停地在扇风。
　　“很遗憾，已经不是了。”茉莉忍不住帮小天狼星辩解道。
　　“不用解释那么多。”卢平把茉莉的箱子放在地上，一手从后面拽了拽茉莉的衣服，一手搭在小天狼星肩上，“我们会知道的，所有你们不想让我们知道的事。”
　　“我绝不允许你们继续虐待他。”小天狼星说。
　　“那你们干脆带走他算了。”那个男人气呼呼地把礼帽按回到头上。
　　“别忘了邓布利多说过的。”卢平看向那个瘦女人，那个胖男人还想反驳什么，却被女人抓住了衣袖，“别说了弗农，别说了。”
　　“那么。”小天狼星说着，松了松衣领，胖男人似乎是看到了什么，不受控制地颤抖了一下，“再见，哈利。”小天狼星把哈利抱在怀里，轻轻拍着他的后背，“我们很快会把你接过来的。”
　　哈利点点头，从小天狼星的臂弯里钻出来，“再见，哈利。”卢平笑着朝他点点头，茉莉也像他道别，一直到哈利乘坐的车消失在三个人的视野里，小天狼星才转回头来，对茉莉张开双臂，“欢迎你加入凤凰社，茉莉。”
　　茉莉上一次见到这么热情的人还是韦斯莱夫人，不知所措地被小天狼星环住，两个人中间还有好大一段距离，小天狼星轻轻在茉莉背上拍了两下然后松开。
　　“谢谢。”茉莉紧张地往后退了一点点，“我们现在去格里莫广场？”
　　卢平再次拎起她的箱子，“是的，不过现在，你应该说回总部了。”
　　?                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　原本是想直接写凤凰社开会的，写了一半觉得靠插叙回忆交代不清楚，还是老老实实顺着写了（这就是能力限制啊痛哭）

第62章 奶油浓汤

Chapter 62
　　“什么时候开会？”茉莉拘谨地坐在客厅的沙发上，手里捧着一个茶杯，她的行李箱被塞在了客厅的角落里，因为她拒绝了小天狼星把她的箱子放上楼的提议。
　　“我回家很方便的。”茉莉解释道，“家里也没有门禁，我什么时候回去都可以。”
　　“好吧。”小天狼星看了卢平一眼之后妥协，于是三个人就默不作声地喝了半个小时的茶，直到茉莉忍不住问他们，“什么时候开会？”
　　“邓布利多没通知你吗？”卢平问她。
　　茉莉仔细想了想，确认不是因为自己太过于高兴而忽略了什么信息，“没有，邓布利多教授只跟我说是今天晚上。”
　　“晚上八点。”小天狼星说，他舒服地窝在单人沙发里，茶杯和茶壶在他旁边的圆形小茶几上摆着，“一般都是晚上八点，有时会更晚，因为大家都要工作。”
　　茉莉点点头，露出手腕上的手表，“可是现在还不到六点钟，也就是说……”
　　“也就是说我们还要等两个多小时。”小天狼星站起来，“很无聊吗？我可以带你参观一下，这栋房子为数不多的优点就是足够大了。”
　　“不用了，谢谢。”茉莉嘴角微微抬起来一点，又飞快地放下，然后她突然想起海格的话，尴尬地理了一下头发，“我是说，我可以看看巴克比克吗？”
　　“当然，它在这儿过得也不太开心，任谁被困在这个破屋子里都不会开心的，真不知道那群蠢货什么时候才能意识到自己做错了。”小天狼星骂骂咧咧地走到门口，茉莉站在原地，手里还拿着那个茶杯，不知道自己应不应该跟上去。
　　“小天狼星。”卢平开口叫他，小天狼星猛地停下来，然后对茉莉咧开一个人畜无害的笑来，“抱歉，我是说，请跟我来吧，它会很开心有新面孔陪他玩的。”
　　卢平接过茉莉手里的茶杯，从后面轻轻推了她一下，“去吧，他就是这样，人来疯。”
　　“谢谢教授。”茉莉听到卢平的形容之后笑了，小天狼星在门口抗议卢平对他的不公正描述，卢平挥挥手，示意他赶紧离开。
　　茉莉刚走到楼梯口就被牌匾上的头颅吓到了，她目瞪口呆地定在原地，小天狼星不以为然地说，“不用理会那些，无聊的纯血家族的恶习罢了。”
　　“那些不是真的，对吧？”茉莉忍着恶心快步绕过那面墙。
　　“你可以扯下门口墙上的黑布，问问那副画像那些是不是真的。”小天狼星吹了声口哨，“然后她会告诉你那些该死的小精灵们老了之后有多么无用，摔碎了她精美的祖传盘子。”
　　“所以那是一种惩罚？”
　　“不，事实上，小精灵们认为那是一种荣耀，能挂在布莱克家族的墙上。”小天狼星的语气里充满了厌恶，茉莉震撼之余忍不住有许多问题想问，但她没说出口，她只是说，“您看起来真的很不喜欢这栋房子。”
　　小天狼星带着茉莉上楼，“没有一个人像我一样被关在这里这么久。”他解释道，茉莉忍不住戳穿他，“可是您一个星期前才大摇大摆地出现在霍格沃茨。”
　　“有吗？”小天狼星似乎完全没这个印象，“那也是一个星期前了，我一整个星期都待在这儿，每一分钟都是折磨。”
　　茉莉想到自己假期里那些除了采购完全不出门的日子，觉得在这种事情上她应该跟小天狼星没办法达成共识，于是生硬地转开话题，“那确实，蛮可怜的，巴克比克一直跟你在一起吗？”
　　“从那时离开霍格沃茨它就一直跟着我，我以为你知道的。”小天狼星带着茉莉走上三楼，长长的走廊里每一扇门都是紧闭着的。
　　“我昨天才知道的，虽然我一直猜测它还活着。”茉莉跟着小天狼星停在一扇门前。
　　“真不敢相信没有人告诉你。”小天狼星抬手示意茉莉留在原地，“我得先进去跟它打个招呼。”
　　“其实这也挺正常的。”茉莉的声音渐渐变弱，最后把话咽在嗓子里，小天狼星已经走进去了，屋子里传出一阵大型生物身上无法避免的气味，茉莉探头看屋子里面的装饰，如果一定要找一个形容词，那就是斯莱特林。
　　整间屋子跟之前路过的走廊和楼梯风格一致，大片大片的墨绿色和蛇形装饰挤进茉莉的眼睛，再往里看，在靠近窗户的位置，茉莉已经看到巴克比克巨大的身影，小天狼星正摸着它的头对它说着什么。
　　“进来吧茉莉。”小天狼星对她说，“不过要小心，要”
　　“注意礼貌。”茉莉谨慎地站在远处，确认巴克比克能看到她，然后十分标准地鞠躬。
　　“没问题，它应该还记得你。”小天狼星招呼茉莉过去，茉莉伸手摸摸巴克比克的头。
　　他们没在那里待多久，因为茉莉最后还是无法控制地干呕起来，巴克比克对这莫名其妙的声音反应很大，小天狼星赶紧拖着茉莉出来。
　　“它看起来不太好。”茉莉呼吸顺畅后说的第一句话就是这个，巴克比克的毛发比起在霍格沃茨时暗淡了许多。
　　“我说过了，任何一个人被关在这个房子里都不会太好。”小天狼星说，“它需要森林，而不是一间华而不实的卧室。”
　　“它需要自由。”茉莉叹了口气。
　　他们走回客厅的时候卢平正在看书，听到他们的声音惊讶地抬起头，“你们这么快就回来了？”
　　“毕竟这个房子也没什么好看的，你又在看那本小说？”小天狼星自然地拿起卢平手里的书，翻到封面看了一眼，然后又放回到他手里。
　　“我说了它还不错。”卢平合上书站起来，对着茉莉问，“想吃些什么？晚饭后他们就会来了。”
　　“您要去做饭吗？”茉莉把目光从那本书的封面上移到卢平身上，“我可以帮您。”
　　“你会做饭？”小天狼星惊讶地问道。
　　“好像做的还不错。”茉莉笑起来。
　　“这是我们这里唯一一个会做饭的孩子了吧？”小天狼星问卢平。
　　“我已经不是个孩子了，我成年了。”茉莉抗议道，“再过几天我在麻瓜世界也要成年了，我不是孩子，我现在和你们一样在凤凰社里。”
　　“对于我们来说你确实是个孩子，你是弗雷德和乔治的同学，他们的父母是我们的朋友。”小天狼星解释道。
　　茉莉生气但想不出理由来辩解，满脸通红地瞪着小天狼星。
　　“同龄人，”卢平出来打圆场，“在这里，在你的同龄人里，你是唯一一个会做饭的，甚至小天狼星都不会，他只会啃干面包不让自己饿死。”
　　“我还会捕猎。”小天狼星这下不高兴了。
　　“至少你现在这个样子的时候不会，大脚板另说。”卢平走到门口拍了拍茉莉的肩，“厨房在楼下，要一起下去吗？”
　　茉莉点点头，转身跟卢平离开，小天狼星在他们身后大喊，“我要喝奶油浓汤！”
　　“你知道我的水平。”卢平回他。
　　厨房里有一只家养小精灵正在拿着东西准备上楼，他和卢平互不理睬，似乎谁也没看到谁，茉莉侧身给它让出路来，点了下头跟他打招呼，“您好。”
　　小精灵轻蔑地瞥了茉莉一眼，“又是一个泥巴种，我那可怜的女主人，她心爱的屋子正在被这群低贱的家伙们搅得乱七八糟。”
　　茉莉以为自己听错了，呆楞地转过头问卢平，“他刚刚说什么？”
　　“别听他的，我们都习惯了，假装他不存在就好。”卢平从冰箱里拿出食材，“吃牛肉可以吗？还有一些土豆和西兰花，或者来点芹菜？”
　　茉莉从他手里接过装着牛肉的袋子放在料理台上感叹道，“原来你们也会用冰箱。”
　　卢平笑出声来，“我们总要吃饭。”
　　“可这栋房子的主人看起来不像是会使用麻瓜产品的样子。”
　　“它没通电。”卢平把肉拿走开始处理，“你也可以把它叫做一个加了魔法的柜子，也就是冰箱。”
　　“好吧。”茉莉从刀架上拿起一把刀，利落地把西兰花不吃的地方削进垃圾桶，然后放在水龙头下面冲洗。
　　卢平转过头时，正好看到茉莉举着刀切西兰花，忍不住倒吸了一口冷气，“小心。”他说道。
　　茉莉正在切菜的手顿住，疑惑地回过头，“怎么了教授？我做的不对吗？”
　　“没有不对，只是让你小心手。”卢平手里还端着腌着牛肉的盘子，“一般来说我们并不这样用刀。”
　　“不这样用？”茉莉的眉头皱起来，“这把不是切菜的吗？”
　　“不，不是。”卢平放下手里的盘子，从茉莉手里接过刀演示给她看，“魔法可以让它自动处理好。”
　　茉莉松了一口气，“我，我不会这些做家务的魔法，而且我自己动手更快一些。”
　　“没关系，莫丽，我是说韦斯莱夫人，会很乐意教给你这些的。”
　　茉莉见卢平没有停下来的意思，默默拿起土豆问他，“那我来处理土豆？您打算怎么做？”
　　“和牛肉一起放进烤箱，切块就可以了。”卢平从茉莉手里拿过洗好的土豆，刀子又叮铃桄榔地动起来。
　　茉莉空着手站在厨房中央，一时不知道自己还能做些什么，“那，您不打算做奶油浓汤了？小天狼星说他要吃。”
　　“如果你今天还想顺利开会，我建议是别喝我煮的汤。”卢平解释道，“他是故意的，嫌我说他只会啃面包，只有莫丽和亚瑟过来的时候我们才喝汤。”
　　茉莉忍不住嘴角上扬起来，跟小天狼星待在一起的卢平似乎总是要更鲜活些，看起来永远都不动声色、毫无缺点的外壳裂开一个缝隙，让人能窥见里面更真实的一面。
　　“我可以做汤，教授，冰箱里有蘑菇吗？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　想写进这一章的内容只写了一半（捂脸，我怎么这么啰嗦，下一章才能开会了。
　　英国真没什么好吃的，英国好吃的是日料法餐土耳其烤肉（x）

第63章 第一次会议

Chapter 63
　　“我不会是看错了吧。”小天狼星警惕地盯着面前的汤碗，然后狐疑地看向分别坐在桌子两边的两个人，“我能问一句这汤是谁做的吗？”
　　“我给卢平教授打的下手。”茉莉真诚地看着小天狼星，“有什么问题吗？”茉莉用汤勺喝了一大口，皱着眉问他，“我觉得还不错啊。”
　　小天狼星像见了鬼一样，僵硬地转过脖子看着卢平，“我就这么一说。”他把鼻子凑近嗅了嗅，“放弃吧月亮脸，你就算混淆了它的气味也不会改变它是一碗毒药的本质。”
　　卢平丝毫不介意小天狼星对他的评价，也喝了一勺，然后十分满意地对小天狼星微笑。
　　“不是吧你们，为了害我下这么大本？”小天狼星几乎要跳起来，茉莉敢说她在他脑袋上看到了立起来的耳朵。
　　卢平端起分好的牛肉拨进每个人的盘子里，“你也可以不吃，烤土豆管饱。”
　　两个人都没再说话，茉莉默默给自己餐盘里多加了些西兰花。
　　小天狼星看着已经吃起来的两个人，最终还是没能抵住香气的诱惑，悲痛地说，“告诉哈利我爱他。”然后视死如归地把汤勺放进嘴里，整个人定在了原地。
　　茉莉没看他，只是对卢平说，“虽然我觉得味道还不错，但也没到好吃得死掉的程度。”
　　“可能他没见过什么世面。”卢平也没看他，叉起一块肉塞进嘴里。
　　“你们说实话，这个汤绝对不可能是月亮脸做的。”小天狼星终于被解冻，把汤勺从自己合不拢的嘴里拿出来，茉莉实在是忍不住笑出了声，卢平还在一本正经地说，“茉莉帮我打下手，帮我放了原料，调味品，还帮我控制了火候。”然后朝茉莉挑了下眉，“恶作剧成功，报仇了？”
　　小天狼星震惊之余还做出一副十分受伤的样子，“我以为你是乖乖女类型的，怎么才十分钟就被莱姆斯带坏了。”
　　“跟我没关系。”“跟教授没关系。”两个人异口同声地说道。
　　茉莉眨眨眼，“我是自学成才的，可能你这里环境比较好。”
　　莫丽的声音从楼上渐渐靠近，“今天怎么这么热闹，小天狼星你不会把厨房炸了吧？”
　　小天狼星不知道是今天第几次瞪大了眼睛，“你们今天是不是商量好的？”
　　“商量好什么？”亚瑟从莫丽身后探出头来。
　　“欺负我这个孤寡老人？”小天狼星刚把汤喝进嘴里，含含糊糊说不清话，莫丽朝他翻了个白眼，走到茉莉身边拥抱她，“好久不见亲爱的，过得还好吗？”
　　“好久不见，韦斯莱夫人。”茉莉笑着站起来投入莫丽的怀抱，虽然她还是有些不习惯，但她不介意慢慢习惯这样的善意，“还不错。”
　　“欢迎你加入凤凰社。”莫丽满脸笑意地松开她，亚瑟也凑上来说，“欢迎你加入凤凰社，也谢谢你之前的魔药。”
　　“对，那些可帮了大忙。”莫丽点着头又拥抱了茉莉一次。
　　茉莉的耳朵红起来，“已经过去很久了，而且只是一些辅助的东西，还是靠治疗师们和韦斯莱先生自己的身体素质。”
　　“那也非常感谢你亲爱的。”莫丽把视线移到餐桌上，不敢相信地问道，“莱姆斯，你居然又做汤了？”
　　卢平刚想解释就被小天狼星截住话茬，“对，又是莱姆斯做的，要尝尝吗？”
　　莫丽狐疑地在炖锅旁闻了一下，“这绝对不是莱姆斯的手笔，你觉得呢？”她转头问亚瑟，亚瑟抬手召唤来一把干净的勺子，大胆地尝试了一下，“如果这是莱姆斯做的，那我们开会前得先跟食死徒打一架了。”
　　茉莉和卢平同时转头看向小天狼星，仿佛在说：看吧，只有你会上当。
　　小天狼星哀嚎一声把自己的头埋进汤碗里。
　　晚上的会议邓布利多和麦格都没有到场，在还没到八点之前，小天狼星守在门口端着碗试图让每一个都感受一下他受到的惊吓，一个人都没骗到不说，还被口渴的穆迪完全没听他说话就拿去一口闷了。
　　“我绝不承认这是我恶作剧的水平下降了，这根本就不能算恶作剧。”小天狼星宣布道。
　　穆迪跺了两下他的手杖示意小天狼星安静，“首先欢迎新成员加入。”他看了一眼茉莉，茉莉站起身来，紧张地自我介绍，“大家好，我是茉莉·兰波，额，叫我……”她看着莫丽，不知道要怎么说下去，“叫小茉莉可以吗？”韦斯莱夫人笑着看着她，“当然可以。”茉莉长出一口气，小天狼星接话道，“不如直接叫小朋友好了，反正她年纪是最小的。”
　　茉莉瞪着他继续说道，“我刚从霍格沃茨毕业，目前待业，额，还需要说什么吗？”
　　“待业？”有个男声响起，“我们这里还在招聘，你要不然把简历发来，你有几个N.E.W.T.证书？”
　　“不，不是。”茉莉解释道，“我给圣芒戈投了简历，但大概下周或者下下周才能有结果。”
　　“这样啊。”那个男声颇为遗憾地说道。
　　“她会是个很好的治疗师的。”莫丽揽上她的肩，茉莉感激地朝她笑了一下，“额，还要说什么吗？”
　　空气里诡异地安静了几秒，不知道是谁带头鼓起掌来，甚至还夹杂着几声口哨，茉莉不知所措地站着，穆迪又跺了两下手杖，“可以了，欢迎茉莉加入我们。”
　　茉莉在一片欢迎声中如释重负地坐下。
　　“好了，这周来的人没有上周多，但我们还是得讨论一下我们之前提过的方案。”穆迪顿了一下，“对了，这个方案就是茉莉提出来的。”
　　有几个人发出惊叹的声音，莫丽握住茉莉的手说，“很妙的点子，真的。”
　　“我？”茉莉还不知道他们在说什么，卢平小声提示她，“搭档。”
　　“这样啊。”茉莉不知道该回应什么，安静等着穆迪接下来的话，“根据大家上周的讨论结果，我们会议后定了三个方案。”
　　穆迪敲敲桌子，金斯莱点点头说道，“第一种更类似于傲罗的训练方法，统一标准，好处是解决了我们人员时间不匹配的问题，可以保证任意两个人组合起来都不会出现一加一小于二的情况，但缺点也很明显，上限太低，食死徒很容易抓住规律。”
　　“要我说他们没那么聪明。”小天狼星插话道。
　　“但也没那么笨，次数多了肯定会被他们发现端倪。”卢平反驳他。
　　穆迪看了他们俩一眼，“第二种方法仍然是固定搭配，配对好之后自行训练，这是茉莉提出的最原始的想法，也是提高战力最有用的一种。”
　　“但我们很难凑到合适的时间。”是一个女生的声音，茉莉稍微探出身子看了一眼，那位女士发现茉莉的目光朝她露出一个笑。
　　“这正是问题所在，目前的情况还不需要逼迫大家必须抛下工作。”穆迪赞同道，“所以这个选择基本上已经被我们放弃，还有第三种。”
　　“第三种是我和莱姆斯这周在测试的。”小天狼星收起那副玩世不恭的笑，突然变得认真起来，“用特定的手势，声音，词语来提醒搭档配合自己。”
　　“仍然容易被他们发现规律。”有人说道。
　　“是这样，但是我们想了一些办法，用战术上的配合掩盖这些小动作。”卢平解释道，他看向穆迪，三个人同时举起魔杖。
　　小天狼星首先发射了一道咒语，被穆迪轻松躲过，而随后穆迪的魔杖就到了卢平手里，“不刻板地卡在咒语间隙，只需要差一秒，打出时间差，他的注意力在第一个人身上，就不会注意到紧随其后的咒语。”卢平摊开手亮出手里的魔杖，所有人都陷入了安静中。
　　他抬手把魔杖扔给穆迪，还是小天狼星先释放魔咒，所有人都注意着卢平的动作，但是他没有动，穆迪猝不及防地躲开小天狼星的第二道咒语，仍被卢平拿到了魔杖，“注意力转移。”小天狼星笑起来，从卢平手里拿过穆迪的魔杖把玩。
　　大家都议论起这种方法的可行性来，而茉莉的注意力在他们全程使用的都是无声咒语上，自己果然还是太差了，她丧气地想。
　　“我觉得这是个可行的办法。”还是刚刚那个女声说。
　　“但练习要花费更长的时间。”卢平解释道，“现在的效果看起来还不错，第一个原因是因为大家都第一次接触没有防备，第二，虽然我们准备的时间短，但是我们认识了很久，默契度很高，这可能会给你们的判断带来一些偏差。”
　　“但在这三种方案里，这个确实看起来更实用一些。”亚瑟说。
　　穆迪点点头，突然点到茉莉的名字，“你觉得呢，茉莉？”
　　“我？”茉莉没想过自己第一次参加会议还得准备临时发言。
　　“这是你的点子，说说你的看法。”穆迪很认真地看向她。
　　“我觉得……”茉莉为了思考，把语速放得很慢，“其实我觉得第三种跟第二种可以看作是一样的方案，甚至跟第一种也是一样的。”
　　她尽量忽略周围细小的谈论的声音，努力顺着自己的思路说，“每一种，其实都是固定套路训练，第二种其实就是每两个人产生一种固定套路，相对来说，我觉得第三种的灵活性更高一些，虽然也是固定套路训练，但是训练的是一种新的语言，和它对应的下意识反应。”
　　她脑子里突然想到了一个比喻，“前两种就像学一门新的语言时，学会了一句一句的答案，句子永远是固定的，但是第三种就像学会了一个一个单词，用有限的单词可以创造出成指数倍的不同的句子来。”
　　她的手在桌下死死地揪着自己的裤子，不知道大家会是什么反应，卢平注意到她面前空荡荡的桌面，伸手轻轻拍了拍她的胳膊。
　　“我想茉莉已经解释的很清楚了。”穆迪看向大家，“如果没有人有异议的话就先按这个执行”
　　他的话音停下，屋里一时没人说话，“好的，就这么定了吧。”莫丽说道，其他人也附和起来。
　　穆迪点点头，“在新的训练方案设计的同时晚上的巡逻也不能停，虽然目前人员发生了一些变化，但是邓布利多建议把每晚的三组巡逻增加到五组，伏地魔被发现了之后行事只会更肆无忌惮，所以我们巡逻的值班表要重新调整，大家把自己空闲的时间提交一下，汇总工作还是小天狼星和莱姆斯来做。”
　　之后大家又讨论了一些最近食死徒经常出现的地点和行动目标，交流了一些各自工作上的信息，茉莉已经开始在椅子上放空，刚刚说话消耗了她所有的精力，现在她只能保证自己面带微笑地坐在这里。
　　不知道什么时候算会议的正式结束，陆陆续续有人离开，但剩下的人仍热火朝天地聊着什么，刚刚会议上说话的那个女人走过来，面带笑容地朝她伸出手，“你好，我是埃米琳·万斯。”
　　茉莉赶忙站起身来握住她的手，“您好。”
　　“你看起来很像一个人。”埃米琳捏着她的指尖，眼神里满是温柔，茉莉看向卢平询问，卢平点点头。
　　“多卡斯·梅多斯。”茉莉轻轻吐出这个名字。
　　“是她。”埃米琳的语气有了一丝波澜，茉莉看着她的眼睛，“她是我妈妈。”
　　“我就知道一定是你。”埃米琳牵着她的手把她抱进怀里，“真好。”她说，“真好。”
　　“我们是朋友，”埃米琳松开茉莉解释道，“我知道你，但她不希望你被这些打扰。”
　　“是的，我直到两年前才知道妈妈的名字。”茉莉的心里涌起一股热泉，她已经不再质疑妈妈的爱，但仍然会因为能够确认她的爱而感动。
　　“我真高兴见到你，见到你这么优秀，她会很欣慰的。”埃米琳轻轻帮茉莉把碎发别在耳后，手还留在她的脸颊上。
　　“卢平教授说我妈妈非常优秀。”茉莉小声说。
　　“她是一个非常优秀的女巫，你也一样，你太棒了。”
　　茉莉开始享受埃米琳的手留在脸上的温度，“谢谢您。”
　　“我也要谢谢你，亲爱的，我太高兴了。”埃米琳用两只手捂住嘴巴用力地吸了一口气，“真好，不过我得走了，我还有些事不得不处理。”她在茉莉的脸颊上吻了一下，“再见，亲爱的。”
　　“再见，埃米琳。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这两章的彩蛋（大概算是）：所有人说的都是欢迎茉莉加入凤凰社，卢平说的是恭喜。
　　就这样。
　　卢平之前做过汤（如果还有人记得的话），豆子这么贪嘴直接飞走也是有原因的（x）
　　豆子：狗都不吃。
　　今天也是迫害小天狼星的一天呢。
　　战术上的逻辑错误都是我的，大家找出缺陷的话我们在评论区讨论嘛（捂脸。

第64章 莱姆斯

Chapter 64
　　两个Molly正在热火朝天地交流家务魔法的时候，穆迪绕到她们身后拍了拍茉莉的肩，“还有几件事需要跟你说。”
　　“您说。”茉莉转过身就要站起来，被穆迪还没离开她肩膀的手按住，“我们需要知道你的住址，成员之间方便支援，如果你方便的话我们找个时间去给你家施加保护咒。”
　　“住址我写给您。”茉莉答应道，“不过保护咒就不用麻烦了。”
　　“这不只是为了保护你的安全，更是为了保护你家人的安全。”穆迪难得的语重心长。
　　“额……我没有家人了。”茉莉笑着说。
　　她声音不大，但客厅里却瞬间安静下来，没有人知道如何接话，茉莉也没想到会带来如此的后果，愣住不知道要不要再解释些什么。
　　卢平走过来打圆场，“她家里有一个保护的咒语，不过我还没明白那是怎么形成的，我们还是不要用其他咒语破坏它了。”
　　“一个保护咒语？”穆迪皱眉思考。
　　“应该是多卡斯留下的，不过现在可能没人知道那是什么了。”卢平解释道。
　　“好吧，有时间我们可以去研究一下。”穆迪点点头，继续对茉莉说道，“你在正式入职之前先不给你安排任务了，用这段时间好好了解一下之前和现在的事情，然后好好练习练习魔咒。”
　　茉莉点点头，周围的谈话都继续进行，她长出一口气。
　　“小天狼星？”穆迪看向还在跟人聊天的小天狼星，“算了，还是卢平你来吧。”
　　“我怎么就不行？”小天狼星恰好听到，大声抱怨道。
　　“那就你们两个一起，都一样。”穆迪敷衍道，“你们负责带茉莉熟悉凤凰社。”
　　“好啊，”小天狼星跳过来，“刚好你这段时间就住这里，我们带你好好了解了解。”
　　“不了，我，我家里很宽敞。”如果茉莉身后有空间的话，她现在肯定退出十米开外。
　　“这里也一样宽敞。”小天狼星指指楼上，“房间你随便挑。”
　　“豆子还在家里等我喂它呢。”
　　“豆子也可以一起带过来。”
　　“我给圣芒戈留的地址还是家里。”
　　“用点小魔法就可以送过来。”
　　“我……”茉莉找不到新的借口，又不想直白地拒绝他。
　　“行了，你先等一下小天狼星。”莫丽打断他们俩无意义的对话，温柔地问茉莉，“你现在一个人住？”
　　“对，我打算。”茉莉点点头。
　　“其实小天狼星的点子还不错，如果你觉得跟他们俩一起不方便的话，也可以到我家，和金妮住在一起。”莫丽揽上她的肩。
　　穆迪转了转假眼，“你们聊吧，”他说，“我还有事。”
　　“再见穆迪教授。”
　　穆迪停住脚步，用一种怪异的姿态看向茉莉，“我不是你的教授了，不用这么叫我。”
　　“那我……”
　　“穆迪，或者跟他们一起叫疯眼汉，我无所谓。”穆迪朝屋里的人摆摆手离开，留茉莉把那句“好的”咽回肚子里。
　　随着穆迪的离开，更多人陆陆续续地站起来，很快屋里就只剩下他们五个人，茉莉看了一眼手表，已经十一点多了。
　　“那我也先告辞了。”茉莉站起身，被莫丽大惊小怪地拦住，“这么晚了，你要一个人回家？”
　　“幻影显形很快，而且我家里没有反咒，可以直接回去。”
　　“那也太危险了，你们怎么能就这样让她回去。”
　　小天狼星和卢平面面相觑，“不是我们让她回去。”小天狼星解释道，“她不愿意留下。”
　　“听话。”莫丽摸上茉莉的头发，“明天让他们送你回家。”
　　“可我上学的时候就……”
　　“现在世道不太平。”亚瑟说，“就一晚，安全起见。”
　　“刚好我还有事情要跟你说。”卢平也说道。
　　“那就麻烦你们了。”茉莉不好再拒绝。
　　“好孩子。”莫丽来贴了贴她的脸，“那我们就先回去了。”
　　屋子里只剩下茉莉、卢平和小天狼星，茉莉坐也不是站也不是，开始后悔自己答应住下来。
　　“我帮你把行李拎上去吧。”小天狼星已经把她的箱子拿了出来，“住在二楼可以吗？现在没人住，假期的时候哈利他们会住在前面两个屋子。”
　　“啊，我住哪里都可以。”
　　“二楼里面还有一间带盥洗室的屋子。”小天狼星说着就往楼上走，茉莉跟在他后面，迈上楼梯的时候才发现卢平也跟了上来。
　　小天狼星在前面打开房门把箱子放进去，然后退到门口说，“柜子里有干净的床上用品。”
　　茉莉站到门里，手都不知道该往哪放，只挤出句“谢谢”来。
　　“你休息吧。”卢平说，“我们就在楼上，有事叫我们。”
　　“好。”茉莉点点头。
　　“晚安。”小天狼星夸张地挥挥手。
　　茉莉笑起来，“晚安小天狼星，晚安卢平教授。”
　　“晚安。”卢平点点头，拖着小天狼星离开。
　　茉莉关上有些重的房门，把自己扔在床上，房间里还是一贯的斯莱特林装饰，茉莉觉得有些不自在，但是身上的每块肌肉都不受控地软下来。
　　她居然跟卢平教授一起做饭，吃饭，一起开会，然后还住在同一栋屋子里，茉莉翻身把自己的脸埋进被子里，这可太影响她的大脑思考了。
　　比起思考还令茉莉感到艰难地就是起床了，她的大脑告诉自己：这不是在自己家，卢平教授也在这里，快起来。但是她的身体完全不听使唤，活像个不太灵活的木偶，她想把自己从床上拎起来，但失败地把一条腿砸在了地上。
　　好吧，现在清醒了。
　　茉莉叹了口气，揉着眼睛看手表，早上八点半，她麻利地把自己的箱子重新整理好合上，一路拎着走到楼梯口，然后看着长长的楼梯犯了难，她开始后悔给箱子里塞了这么多东西，甚至因为塞不下还偷偷用了无痕伸展咒。
　　“早上好。”
　　茉莉转头，卢平站在台阶上跟她打招呼，“早上好卢平教授。”
　　“放假还起这么早吗？”卢平接过她手里的箱子问她。
　　“额，其实不是。”茉莉小声说，“您也起得挺早。”
　　“有个人九点半要吃早餐。”卢平的眼睛往上翻了一下，笑着说道，“我等会儿送你回去，不止是送你，还有事情要跟你说。”
　　茉莉其实原本也没打算拒绝，“刚好我也有事情想问您，不少事情。”
　　卢平点点头，“其实你不用叫我教授，我早就不是你的教授了。”
　　“但是您一直都教给我很多。”茉莉脑子嗡的一下。
　　“你也教会我们不少，而且你也毕业了，如果不介意的话，可以和哈利他们一样叫我莱姆斯。”
　　“好的教授。”茉莉下意识回答道，然后两个人一起笑起来。
　　“你一般早饭会吃什么？”卢平问她，茉莉不好意思地挠挠头，“我，一般，苏菲给我带什么我就吃什么。”
　　“什么？”卢平没听懂。
　　“我早上起不来，大部分时间都是苏菲帮我从礼堂随便拿点什么。”茉莉小声说。
　　卢平没忍住笑了，“那你喜欢吃什么？”
　　“嗯……甜的？”
　　卢平把她的箱子放在一楼走廊里，“这个我可能做不到。”
　　“啊没关系的，我什么都吃，不挑嘴的。”茉莉摆摆手，“好吧，除了羊肉，什么都吃。”
　　“别担心，冰箱里一块羊肉都没有。”
　　茉莉跟着卢平来到厨房，又遇到了昨天的那个家养小精灵，“早上好。”茉莉依旧停下脚步跟他打招呼，他斜眼看了一下茉莉，手里拿着块抹布离开了。
　　“他，”茉莉再次受挫，平复了一下心情走进去，卢平已经开始煎培根了，茉莉把每个橱柜都打开看了一遍，问卢平，“教，额，莱姆斯？没有番茄酱吗？”
　　卢平给煎蛋翻了个面，“没有，小天狼星不吃。”
　　“好吧。”茉莉关上橱柜看卢平煎蛋。
　　“你吃单面熟还是双面熟？”
　　“双面。”
　　“冰箱里有香肠。”
　　“我去放进烤箱，额，烤箱通电了吗？”
　　卢平遗憾地摇摇头，“没有。”
　　“我不明白，电烤箱可以控制温度，多方便啊。”茉莉从一片漆黑的冰箱里拿出香肠，“冰箱里有灯也方便晚上偷吃。”
　　“一些没什么用的贵族思想。”卢平笑着评价道。
　　“我觉得也是。”小天狼星抱着双臂靠在门框上，“早上好啊茉莉。”
　　“早上好，小天狼星。”茉莉端着烤盘思考昨天莫丽跟她说的咒语。
　　“放着我来吧。”卢平把蛋装进盘子，挥手让盘子飞上餐桌，然后从茉莉手里接过烤盘，“别站着了小天狼星，自己去煮茶。”
　　小天狼星朝茉莉撇撇嘴，耸了下肩乖乖去煮茶，茉莉笑着坐在餐桌边看他们两个忙活。
　　“加糖还是加奶？”小天狼星问她。
　　“我，我可以选择喝纯奶吗？”
　　“当然。”小天狼星挥手把一杯牛奶飘到茉莉面前，茉莉心满意足地伸手接下来。
　　“这就要走吗？”小天狼星歪头看着拎着箱子的卢平和站在他前面的茉莉。
　　“好像有人跟我说，待在这个屋子的每一分钟都是折磨。”茉莉歪着头看着他。
　　黑色绒布下传来一声尖叫，然后骂骂咧咧起来。
　　小天狼星推着两个人跑出屋子，站在门外跟他们说，“得，今天算是安静不了了。”
　　“那是？”茉莉感觉跟小天狼星又熟了一点，鼓起勇气问他。
　　“是我妈，世界上最恨我的人，但是没办法，她最骄傲的继承人死了。”小天狼星无所谓地笑笑。
　　马路对面突然出现一个黑影紧盯着他们的方向，小天狼星抬头看了看，“你们去吧，我得回去了。”
　　“他们还在盯着你？不是已经承认伏地魔回来了吗？”茉莉顺着他的视线看过去。
　　“所以他们更担心我是食死徒了。”小天狼星靠在门上，“你不能用正常人的思维去想象福吉。”
　　“那昨晚大家来开会岂不是都被看到了？”茉莉皱着眉问。
　　“昨天是金斯莱。”小天狼星笑起来，“他可对魔法部撒了不少谎。”
　　“为了你还去了趟印度呢。”卢平也笑着说，“走吧，他们看不到12号，只会以为我们是从11号出去的。”
　　“啊？”
　　“魔法部一直以为我住在11号，一半真一半假的谎言更容易被人相信，他们的人看着我走进11号。”
　　“我还以为是他们押你进去的。”
　　“布莱克家族的名号还是有点用。”小天狼星朝他们摆摆手，“行了，很快会再见的，我们还得带你了解凤凰社呢。”
　　茉莉点点头。
　　两个人直接从街角幻影显形到爷爷屋子里，还没站稳豆子就扑棱着翅膀飞过来，茉莉满脸歉意，“抱歉抱歉，我这就给你拿吃的。”
　　没想到豆子直接飞过茉莉落在卢平肩头，卢平放下茉莉的箱子抬手摸着豆子的头。
　　茉莉目瞪口呆地看着一脸享受的豆子，“喂，你现在还吃的是我的粮！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　还好jj没有禁止作者卖萌撒娇打滚求评论（叹气

第65章 爱的权利

Chapter 65
　　一直到茉莉给卢平倒好茶，豆子还在给卢平献殷勤，茉莉突然觉得十分凄凉，这个家伙白眼狼得也太不加掩饰了吧。
　　“你是不想吃午饭了对吧。”茉莉严肃地看着豆子，“我劝你赶快下来去吃饭，不然我就不管你了。”
　　豆子慢悠悠地飞起来，然后还恋恋不舍地绕着卢平飞了两圈，茉莉抗议道，“喂。”豆子终于听话地飞进厨房。
　　“抱歉教，莱姆斯，让您见笑了。”茉莉尴尬地笑着坐在单人沙发上。
　　一时无话，两个人似乎都在等着对方开口。
　　“其实……”“那个……”
　　茉莉紧张地咬住自己的舌尖。
　　“你先说。”“您先说吧。”
　　茉莉现在只想给自己来一刀，看着卢平看向她的目光，她只能硬着头皮问，“那，您介意出去走走吗，我刚好想去看看爷爷。”
　　“好啊。”卢平点点头。
　　豆子在厨房里适时地发出抗议声，茉莉帮它打开门，用手拎着它脖子后面，“你乖乖在家待着我一会儿就回来。”
　　豆子转转眼睛表示同意，茉莉松开它，它就马上飞到门口架子上乖巧地蹲着，茉莉和卢平一起走出门，准备关门的时候茉莉又突然把头探进去，“不许偷吃。”
　　“你打算怎么办？”走在去教堂的路上，卢平问茉莉。
　　“什么怎么办？”
　　“你准备住在哪里？还住爷爷这边吗？”
　　“啊，这个，我打算搬回去了，那边的邻居这些年接触的更少一些，我进进出出他们不太容易注意到，还有您说的那个保护咒语。”茉莉刻意地往里面走了走，好让卢平也能走在树荫下。
　　卢平点点头，“原本我也是想建议你搬回去的，如果你需要的话我和小天狼星可以过来帮忙。”
　　“不用麻烦了，我也没什么东西，把日用品和一些衣服带过去就可以了。”茉莉在转弯处稍微顿住脚步，却发现卢平比她还轻车熟路地转过街角。
　　“那你昨天说想问我？”
　　“啊是，确实想问您一些事情，我还是没想明白，那天哈利为什么急匆匆跑去魔法部，是谁告诉他小天狼星出事的？”茉莉只在那天晚上断断续续听到一些他们的话，到现在都没搞清楚这件事的前因后果。
　　卢平想了一下，“简单来说，就是哈利似乎能看到一些伏地魔看到的事情。”
　　茉莉被简单的一句话绕得云里雾里，“这是，摄神取念？”说完自己就摇摇头，“不应该啊，摄神取念需要两个人在同一空间吧。”
　　“这应该不属于摄神取念，前两次虽然都是真实发生的事情，但是据哈利所说那并不是伏地魔的视角。”
　　“不是他的视角？”
　　“是蛇，他感觉自己正在攻击亚瑟。”
　　“所以韦斯莱先生是哈利救的？”
　　“是的，我们收到了哈利的警告，通过一些方法把亚瑟救了回来。”
　　“所以哈利从此笃定他看到的是真的，而伏地魔就借着他这种想法让他觉得小天狼星被抓了？可他至少应该跟你们确认一下。”
　　“他尝试过，但是被克利切骗了。”墓园已经在不远处，卢平看了看两边，领着茉莉走过马路。
　　“克利切？”
　　“就是你见过的那个家养小精灵。”
　　“哦。”茉莉恍然大悟，“这是我想问您的第二件事，既然他们看起来都不喜欢对方，为什么克利切还要待在小天狼星家里？”
　　“因为他是布莱克家的仆人。”
　　“小天狼星可以辞退他，或者克利切可以自己辞职离开。”墓园旁边是个公园，有一条林荫小道，茉莉走到路边的长椅上坐下，“他们没必要这样互相折磨。”
　　“你可能对家养小精灵有什么误解，他们一生都会忠于他们的主人，无论他们是否愿意都无法离开。”卢平坐在她身边，没了盒子的阻隔，两个人坐的近了许多。
　　“我以为家养小精灵都是霍格沃茨厨房里那样的，像我们一样工作然后获得报酬，所以这是诅咒？”茉莉不理解地望向卢平。
　　“不。”卢平摇摇头，“这是他们对自己的束缚，他们世世代代是主人家里的奴隶，从出生开始就受到奴性的训练，永不停歇地工作直到死去，但从不接受报酬，霍格沃茨的小精灵也不例外。”
　　“可多比说他有……”
　　“多比是个例外。”
　　“所以没有任何东西束缚他们，但是他们仍然这样？”茉莉陷入了深深的疑惑中，“可这，可他们跟我们没什么不一样，为什么他们是奴隶？就因为他们在不知道多少个世纪前输了那场战争？”
　　“大概是如此。”
　　“所以有的时候我真的不能理解一些巫师的高傲是从何而来，奴隶制度在麻瓜世界是被鄙夷被抨击，落后腐朽的制度。怎么还会有人觉得这是理所当然的呢？”茉莉抬头看着阳光穿过树叶缝隙形成的光柱不再说话。
　　“魔法世界还有很多地方需要进步，但首先我们要维护它不能再退步下去了，有很多事情我们想做，但不是现在。”卢平不知道是在解释还是在宽慰她。
　　“那小天狼星和克利切？”
　　“克利切虽然对小天狼星很不满，但他不能违背小天狼星的命令，小天狼星现在不许他插手凤凰社的所有事，有关凤凰社的消息一句都不能说，并且要求他发誓只效忠于姓布莱克的人，把他的两个姐姐排除在外。”
　　“他的两个姐姐？”
　　“上次你见到的贝拉，和德拉科·马尔福的妈妈。”
　　“为什么小天狼星不让他离开？”
　　“如果让他离开，他就不再效忠于小天狼星，小天狼星对他的约束也就消失了，他知道了太多我们的事。”卢平耐心地解释。
　　茉莉陷入沉思中，她早就不是个孩子了，知道事情不能单纯的以对错来分辨，但现在她一以贯之的道德感告诉她他们这样对待克利切是不公平的，而她的理智又深知放走克利切会对他们产生毁灭性的打击。
　　“这是小天狼星的事情，让他自己解决吧。”卢平轻柔的声音把茉莉从思维的漩涡中捞出来，“千万记得别给家养小精灵任何衣物。”
　　茉莉点点头，然后意识到卢平可能看不到，然后答应道，“我知道了。”
　　“别给自己太大压力，有些事情不是靠你一个人就改变的了的，我们先做好眼下的事吧。”卢平拍拍茉莉的肩站起身来，“不是想去看爷爷吗？走吧。”
　　茉莉跟着站起来，突然想到自己忘了件事，“我没买花。”她懊恼地说道。
　　“爷爷不会因为这个怪你的，先去看看吧。”
　　墓园在教堂旁边，是爷爷自己选的，穿过高高矮矮的墓碑，爷爷的墓碑在里面看起来还算得上崭新，夏天的雨来得快去得也快，石碑摸起来有些湿，茉莉把脸贴在冰冷的石碑上，“我回来了，爷爷。”
　　她站直身子，慢慢念叨到，“我现在顺利毕业了，打算去医院当一个治疗师，希望我别做得太差给爸爸丢脸。”
　　“你不会的。”卢平纠正她。
　　茉莉笑起来，“我还跟卢平教授，嗯……跟莱姆斯加入了同一个组织，您说过，孩子即是未来，我在妈妈他们的努力下好好的长大，现在想守护接下来的孩子们长大，您肯定会鼓励我的，对吧。”
　　“我会好好生活的，会努力保证自己的安全，会做自己认为对的事情。”茉莉不知道为什么自己的心里又涌上一阵委屈的感觉，努力压抑着自己流泪的冲动，“我会想你们的。”
　　茉莉哽咽了一下，“我好想你们呀。”
　　卢平一下一下拍着茉莉的肩安慰她，他什么都没说，只是站在茉莉身边。
　　“我没关系，莱姆斯。”茉莉转身朝卢平笑了一下，“我想去看看爸爸。”
　　“好。”
　　茉莉走在前面，卢平安静地跟在她斜后方听她讲话。
　　“就像巫师家庭都信仰梅林一样，爸爸和爷爷都是忠诚的新教徒，所以他们都选在这里。”茉莉自顾自地解释道，“他们会在天上看着我，支持我，然后等我。”
　　“你也是教徒吗？”
　　“我？”茉莉摇摇头，“我不能算教徒，我只是愿意相信他们从未离开。”
　　“那你是个无神论者？”
　　茉莉突然停下脚步，转头看向卢平，笑着问他，“您信仰梅林吗？”
　　卢平愣住，“其实现在信仰梅林的巫师也不多，人们只是习惯于把这当作口头禅。”
　　茉莉笑起来，“神们都自顾不暇，如果信仰他们，要怎么解释战争的存在呢？难道是神对于我们行为不端的惩罚？”茉莉看着卢平有些震惊的表情解释道，“我是说，上帝和梅林，其实都无法拯救我们的生活，不是吗？但如果信仰能释放心里的压力，那也无妨，所以我愿意相信他们都在天堂等我。”
　　卢平点点头，茉莉快步走到一个墓碑前重复刚刚的动作，然后小声地说着什么，他没再跟上去，只是远远地看着她。
　　茉莉似乎比他们最开始认识的时候长高了一点，卢平看着她跟家人交谈的身影，突然能理解她为什么极力想证明自己不再是个孩子，手下意识地握紧了口袋里的盒子。
　　“莱姆斯。”茉莉跑过来，“可以了，我们回去吧。”
　　“等一下。”卢平喊住她。
　　“啊？怎么了？”
　　卢平伸手递给茉莉一个小盒子，“这个是爷爷拜托我在你成年时交给你的。”
　　“爷爷？”茉莉接过盒子，却不知道该不该打开。
　　“在……那件事之前，我那时刚好在格里莫广场，是豆子送来的。”卢平的视线也看着那个盒子，“当时我只是奇怪为什么会交给我，但是因为马上有任务，就没多想，抱歉。”
　　“没关系，您也并不能改变什么。”
　　“我并不清楚里面是什么，爷爷大概想说的是当你在麻瓜世界成年的时候，但我觉得现在交给你更合适，如果你要打开它，我可以先回避一下。”
　　“不，不用，爷爷相信您，我也相信您。”茉莉抬头朝卢平笑笑，但她发颤的手指还是暴露了她的紧张，她艰难地从缝隙处扣开盒子，最上层是一张叠得整整齐齐的信纸，茉莉把它拿起来，露出下面的两只戒指来。
　　“是爷爷奶奶的结婚戒指。”茉莉皱起眉疑惑地说道，然后别扭地想用一只手打开信纸，卢平从她手里接过盒子，让她安心读信。
　　茉莉从头到尾读了两遍，红着眼睛看向卢平，“爷爷说，我的未来属于我自己，我可以做出任何选择。”她从盒子里拿出一枚戒指，“无论我想把它交给一个巫师还是一个麻瓜，一位男士还是一个女孩，亦或者我只想把它们都留下，都是我的自由，而他会永远支持我。”
　　“他相信我的父母也会这样想。”
　　“我拥有全部爱的权利。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　墓园的这段戏是我最开始脑补出来的片段之一，
　　“我是说，上帝和梅林，其实都无法拯救我们的生活，不是吗。”这句话在我发第一章之前就躺在备忘录里了，
　　我原本是想把茉莉毕业+凤凰社会议+墓园写在同一章，不知道为什么写着写着就多了很多很日常的片段，导致最后写了四章才写完。
　　其实现在对这一段也不是很满意，等我能写的更好的时候会努力修改它的。

第66章 什么是快乐

Chapter 66
　　“接下来让我看看你的本事。”小天狼星兴冲冲地掏出魔杖，茉莉紧张地靠在沙发背上，“什么？”
　　“了解凤凰社除了给你讲讲上一次战争和我们平时要做的任务，当然还包括训练你基本的战斗技巧啊，拿起你的魔杖。”小天狼星笑得开心，茉莉慌忙把视线投向卢平，卢平笑着站起来，“你们练吧，我去做饭。”说着就要离开。
　　“莱姆斯。”茉莉忍不住开口喊住他，“你知道我不行的。”
　　“你想让我从什么角度评价你？”卢平停在门口。
　　“嗯……用一个努力教过我但是没什么成效的教授的角度？”茉莉犹豫着说。
　　“我觉得成效不错，你不是拿了O吗？”
　　“那是O.W.L.，我的N.E.W.T.只拿到了E。”茉莉叹口气说道。
　　“那只能说明你之后的那些教授不行，所以好好练习肯定没问题的。”卢平摆摆手走出去，只留下欲哭无泪的茉莉和跃跃欲试的小天狼星来。
　　“来吧，别担心，只是先了解一下你的水平，我早说过应该让我去霍格沃茨担任黑魔法防御术教授，他们谁能有我这样的实战经验？”小天狼星朝茉莉勾勾手，“来吧，拿出你的魔杖。”
　　茉莉深吸一口气，不情不愿地掏出魔杖，魔杖尖对着小天狼星，然后两秒过后，她的魔杖就落在了小天狼星手里。
　　茉莉揉着有些发麻的手腕把刚刚吸进去的那口气吐出来，“我根本就看不清。”
　　“是你太慢了。”小天狼星把魔杖扔给她，“要注意观察对方手部的动作，有些人在战斗时为了抢占先机会使用无声咒，虽然没那么强大，但足以让对手措手不及，所以你要学会观察对方的手部动作，越是紧张的战斗，手部多余的动作就越少，所以就越容易从他的动作判断出他的攻击节奏。”
　　茉莉点点头，认真地盯着小天狼星的手腕，然后眨眼间又被一道咒语击中。
　　“兵不厌诈。”小天狼星笑道。
　　“但是至少让我有点消化的时间吧。”茉莉认命地拿回魔杖。
　　“敌人不会提前告诉你他会用什么方法。”小天狼星严肃起来，“还有一点，我没禁止你进攻。”话音刚落，茉莉大喊道，“除你武器！”小天狼星的魔杖尖闪出一点白光挡开了飞向自己的魔咒，“哇哦，做得不错，但是还是太慢了，声音太大了，没必要让全世界都知道你要做什么，来吧继续。”
　　“我喊你们吃饭都听不到吗？”卢平疑惑地把头探进客厅，“小天狼星，我觉得暂时没必要做这么高强度的训练吧。”
　　卢平颇为头疼地看着客厅里的一地狼藉，“我以为你们会先做做自我介绍然后热热身什么的。”
　　“我们之间没必要来那些虚的，对吧，小朋友？”小天狼星收起魔杖，把茉莉从地上拉起来，茉莉喘着粗气，仍然不忘对小天狼星抗议，“不是说好不要叫我小朋友吗？我不是个孩子。”
　　“有说好吗？莱姆斯，你知道吗？”小天狼星假装迷茫地问卢平，卢平抱着胳膊靠在门框上看着他俩，“吃饭吗？”
　　“吃。”两个人异口同声。
　　“那就下来吃饭，不然等下我吃完了就只能给你们煮一锅汤了。”卢平转身离开，小天狼星和茉莉都乖乖跟在后面，茉莉小声地问小天狼星，“客厅怎么办？”
　　被小天狼星嫌弃地拉开距离，“拜托，你是个巫师，你拿了六个N.E.W.T.怎么还不如刚考完O.W.L.的哈利。”
　　茉莉撇撇嘴，“你如果非要拿我跟救世主比，那我真的没什么办法，有的时候还是承认自己普通会容易一点。”
　　“你可一点都不普通。”卢平熄灭了炉火，让餐盘一个个落在桌上，“普通的巫师拿不到六个N.E.W.T.证书。”茉莉顺手打开橱柜拿出餐具给大家发，结果又被小天狼星一阵奚落，“你确实不是个普通的巫师，普通的巫师不会忘记自己会魔法。”
　　茉莉生气地把一只勺子丢在小天狼星脑袋上，还没砸中就被小天狼星伸手控制住，稳稳地掉在了餐盘旁边。
　　卢平给三个人分好食物，“你们俩刚刚是在训练对战吗？你们背着我吵了一架吧？”
　　“我不跟小朋友吵架。”小天狼星打了个响指，红酒杯和一瓶已经开过封的红酒朝他飞来，“是小朋友打不过我生气了。”
　　“不要叫我小朋友，我比哈利还大，那你要怎么叫哈利？”茉莉握着叉子的手砸在桌子上。
　　“我儿子啊。”小天狼星淡定地切了一块牛排塞进嘴里。
　　“你。”
　　“好了，”卢平在茉莉暴走前打断他们俩，“等会儿吃完饭我送你回去。”
　　“回去？”茉莉终于把叉子按进肉里，“今天不继续了吗？”
　　“继续什么？训练？”卢平笑起来，“你手都抖成这样了还练什么？”
　　“抖吗？”茉莉低头看，空着的那只手不自觉地颤动着，她探出指头去够放在桌上的餐刀，手指在刀把上愉快地跳了一曲踢踏，“好吧，好像确实。”茉莉用力抓起餐刀，暗自跟抖动作斗争。
　　“行了，快吃吧，别费劲了。”卢平伸手拿过茉莉的餐盘，然后把自己的那一份放在茉莉面前，“今天回去早点休息，明天练习守护神咒。”
　　茉莉看着自己面前分好的牛排，现在她得跟自己狂跳的心脏做斗争了。
　　守护神咒。
　　茉莉在自己床上翻了个身，想到自己魔杖冒出的那一缕弱不禁风的白烟，忍不住叹了口气，她好像又回到了当初第一次站在卢平面前，完全不愿意相信自己有使用魔法的能力的时候。
　　窘迫。
　　为什么她给卢平留下的印象总是这么窘迫呢，她也想给卢平留下些好的印象，就像苏菲说的那样，让他感受到一些自己的吸引力。
　　可现在就是毫无吸引力。
　　茉莉把脸埋进枕头里，快乐的记忆，快乐，快乐，可到底什么是快乐的记忆啊。
　　“今天不舒服吗？”卢平看茉莉蔫头蔫脑地坐在沙发上，一副没睡醒的样子。
　　“啊？没有。”茉莉晃晃脑袋，她一晚上都没睡踏实，脑子里反反复复地涌出各种记忆的片段来，一边想还一边否定自己，这不能算快乐的记忆，这个没用，之前试过了。
　　“你看着精神不太好，要不然今天做些别的吧。”
　　茉莉摇摇头，心里想到，无论精神好不好都没办法召唤出守护神的。
　　卢平默默走出客厅，过了一会儿递给茉莉一杯热牛奶，“今天也可以什么都不做，你好好休息吧。”
　　“谢谢。”茉莉把牛奶在手里捧了一会儿，然后轻轻放在桌子上，“其实没关系的，我们开始吗？”
　　“好吧。”卢平拿出魔杖坐在茉莉身边，“你们在D.A.应该学过咒语了对吗？”
　　“嗯。”茉莉心里一沉，“但是我没能成功。”
　　“这本身就是很难掌握的咒语，要对自己的思想有高度的控制力，哈利当时也学习了很久。”
　　哈利当时只有三年级，茉莉心里想到。
　　“我觉得我们今天不一定要练习如何使用这个咒语。”卢平把魔杖放在膝头，“召唤守护神很重要的一点其实是选择一段足够快乐的记忆，这个过程需要花费很久。”
　　“我感受到了。”茉莉闷闷地说，“我好像找不到一段足以支撑我召唤出守护神的记忆。”
　　“那要看你如何定义快乐。”
　　“这正是我的问题，我觉得快乐不应该只是简单的大笑，应该是更深的什么东西，但是我不知道，我好像没有过特别快乐的时候，我的生活中不乏开心，但它们都像过眼云烟，等我想抓住些什么的时候，什么都没有。”茉莉一口气说完整段话，低头看着自己手掌的纹路。
　　“我也无法定义快乐到底是什么，这对每个人来说都是不同的，但我建议你想一些更幸福的瞬间，幸福的具体的瞬间。”卢平仔细观察着茉莉的侧脸，确认她的情绪。
　　“具体的瞬间？”茉莉皱起眉，她觉得自己想象的却是是具体的一件事没错啊。
　　“就像你们最开始学习变形咒一样，想象它的形状，大小，材料，颜色，触感，特性。”卢平语气轻柔地解释道，“一个具体的瞬间，就好像你闭上眼睛就能回到那个时候，能感受到温度，阳光，感受到风，感受到环境中的噪音和气味，能听到周围的声音，如同重新体验过一次，然后你感受到它带给你的力量。”
　　茉莉闭上眼睛，昨晚那些星星点点的回忆重新闪过，她徒劳地想让它们停下，然后重重叹了口气。
　　“别着急，可能有用的记忆会很多，慢慢回忆它们。”卢平把茉莉放在桌上的牛奶握在手里，等茉莉睁开眼睛的时候递到她手里，“喝完上楼睡一觉吧，下午再继续。”
　　茉莉看着手里重新温热的牛奶点点头，她被卢平的话安抚，觉得自己似乎能在睡梦中抓到些线索。
　　小天狼星揉着自己被巴克比克蹭成鸡窝的头发走下楼，看到卢平一个人坐在客厅里看书，“怎么就你一个人，你的小朋友呢？”
　　“你在说什么鬼话。”卢平头都没抬地回答他。
　　小天狼星大剌剌坐在单人沙发上，“你们不是上午练习守护神咒吗？”
　　“她太累了，我让她上楼休息了。”卢平面不改色地翻了一页，“下午再练吧。”
　　“不是说好下午跟我练对战吗？”小天狼星给自己倒了杯茶。
　　“明天。”
　　“喂，你怎么不经过我同意就剥夺我的教学时间。”小天狼星的茶杯停在嘴边，脸上却带着跟语气里不符的笑意。
　　“我们之前也没有说好吧？我们商量过吗？”卢平扣下手里的书，一脸疑惑地看着小天狼星，“我记得没有。”他站起身来，“家里没什么吃的了，中午想吃什么，我去买。”
　　“吃羊排吧。”小天狼星探身把卢平扣在沙发上的书拎起来扔在桌上。
　　“知道了，中午吃猪排。”卢平的声音从走廊传来，然后是一声关门的声音。
　　小天狼星举起的茶杯再次停在嘴边，他说什么？                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　终于甩开了原著线的束缚（部分）的我，开始放飞自我想写什么写什么。
　　就要男妈妈就要男妈妈（不是）
　　今天也是迫害小天狼星的一天。

第67章 录用通知书

Chapter 67
　　“对，就是这样！”空气里最后一丝白烟散去，卢平才激动地喊道，仿佛早喊一秒就会吓到那可怜的小东西。
　　茉莉像是被耗尽力气跌坐在沙发上，呆滞了很久才说，“可它不是一个实体的守护神，它只是一团白雾。”
　　“不要心急。”卢平递给茉莉一袋东西，“如果能让它持续很久，就已经足够我们用来通讯了。”
　　“不了，谢谢。”茉莉没有低头看，只是盯着房顶的吊灯，“好吧，我努力让它维持的久一点。”
　　“不是巧克力。”卢平把袋子放在她腿上，“介意告诉我你刚刚用的哪一段记忆吗？”
　　茉莉坐直身子，视线瞟过腿上的东西，“是菠萝蜜饯？您去霍格莫德了？”
　　“前两天有事过去。”卢平拿起放在长桌上的茶杯。
　　“谢谢您。”茉莉摸出一块塞进嘴里，发出一声满足的叹息，“我也说不清到底是用了哪段记忆，我坐在秋千上，能感受到风从脸上吹过，爸爸在后面推我，爷爷唱着歌浇花。”
　　卢平斜靠在桌边看着她，茉莉又低头拿出一块，这次她没急着吃进去，只是疑惑地说，“可这并不是一段真实的记忆，这些画面从没有同时发生过，这段记忆是我捏造的。”
　　“家人总会带给人力量，更何况你的记忆也不是凭空捏造的，只是把真实的几段记忆放在了一起，所以这没什么关系。”卢平放下茶杯，有些担忧地看着茉莉，“如果这段记忆不会对你造成什么影响的话，你可以继续使用它，让它变得再丰富一些。”
　　“影响？”茉莉刚把蜜饯放到舌尖，还没来得及咀嚼，含含糊糊地问道。
　　“当人不断地重复一段并不真实存在的记忆，有一天你自己都会相信那真的发生过，这会潜移默化地修改人的记忆，有些人从中尝到甜头，沉迷在虚假的记忆中无法自拔。”
　　第一次战争结束之后卢平有很长一段时间都没办法召唤出守护神，他快乐的回忆中所有的主人公都离他远去，他甚至一度给自己洗脑，让自己忘掉这个算不上结局的结局，好在他还是明白虚幻的记忆并不能给能给已经支离破碎的生活带来什么切实的改善，即使后来发生了种种变化，也不能否认快乐曾经存在过。
　　“我很怀念那样的生活，我真的很怀念。”茉莉看向卢平的眼睛，“但我也知道什么是真实。”
　　“我接下来几天不在总部，你最近也辛苦了，可以休息几天。”卢平站起身收拾桌上的东西，茉莉注视着他的侧脸，快到月圆了，她也站起身把蜜饯放在桌上，故作轻松地说，“啊，我刚刚还想跟您说，我需要几天时间，这下正好了。”
　　卢平停下手里的动作转身看她，“发生什么事了吗？”
　　“没有没有，只是还有一些事情要处理，之前圣诞节假期时间不够，而且我也没成年，一直拖到了现在，我想周末准备材料然后下周去办，还有几封公证的信件要寄。”茉莉看着卢平欲言又止的样子解释道，“没关系，只是一些繁琐的麻瓜世界的流程，有律师帮我，只是比较麻烦。”
　　“好吧，祝你一切顺利。”
　　“那我就先走了，再见，莱姆斯。”茉莉跟卢平打过招呼准备离开，小天狼星晃晃悠悠出现在门口，“这就要走吗？不留下来一起吃晚饭？”
　　“不了谢谢。”茉莉笑着说，“接下来的几天我都需要处理一些事情，所以接下来的几天你都没汤喝了。”
　　“其实你做汤也很一般，我不会想念你的小朋友。”小天狼星拍拍茉莉的头，被茉莉嫌弃地打开，“不是小朋友。”
　　“只是一个昵称，你就接受吧。”小天狼星给茉莉让开路，“再见小朋友，祝你好运。”
　　“我不是，我觉得我还可以努力改变你。”茉莉及时在快接近黑布的地方闭上嘴，然后拉开门，转身朝小天狼星比口型：再见。她挥挥手，小天狼星笑着点头目送她离开。
　　等门被嘭一声关上，小天狼星走进客厅，看到放在桌上的菠萝蜜饯随手拿了一块尝尝，随即五官皱成一团，“这也太甜了月亮脸，你现在喜欢这种东西？”
　　“甜食能改善心情。”卢平随口答道，他把收拾好的各种书籍文件放进墙边靠着的柜子里，然后坐回到沙发上。
　　“好吧。”小天狼星抽出一把椅子坐在卢平对面，“所以我终于能吃羊排了？”
　　卢平拿起放在小茶几上的书，头也不抬地回答他，“也没人拦着你吃羊排。”
　　小天狼星被气笑了，“所以是为什么我今天没吃到羊排呢？”
　　“可能是因为你自己不会做吧。”卢平翻过一页。
　　“你。”小天狼星腾的一下站起来，“没关系，我现在就可以自己做。”
　　“那还是算了吧，你把厨房炸了莫丽又要念叨我。”卢平飞速放下手里的书，“帮我个忙，我去煎羊排。”
　　“所以你是要跟我交易咯？”小天狼星抱起双臂饶有趣味地看着卢平。
　　“下周四是茉莉的生日，但是我周末得出去。”卢平推开故意拦在他面前的小天狼星。
　　“帮她准备一个生日派对？这个我熟。”小天狼星再次挡在卢平身前，仔细琢磨着卢平的表情。
　　卢平没什么表情，“没有恶作剧的生日派对。”他强调道，“你跟莫丽商量一下，最好能叫上她的朋友”
　　“跟她商量还算什么惊喜。”
　　“你知道我说的是哪个莫丽。”卢平再次绕过他，又说了一次，“别试图做你那些恶作剧。”
　　“办派对没问题，但这个我不能保证。”小天狼星朝他的背影说。
　　“我也不能保证你的羊排里没有喷嚏粉。”卢平回他。
　　“我保证你现在没这种东西。”小天狼星笑道。
　　只是一个普通的周二，茉莉痛苦地从床上爬起来，前一天晚上填的表格还在桌子上躺着，茉莉揉着眼睛又检查过一遍，然后痛快地把它塞进信封。她在旁边的待办事项表上划去一行，然后笔尖移到下面那行字上：整理房间。
　　好吧，总要面对的。
　　茉莉换好衣服下楼，爷爷去世后他的房间一直没动过，因为茉莉一直都没能下定决心走进去，大半年过去都只是站在门口朝里面看过两次，然后马上就把门关上。
　　豆子正等着她起床吃早饭，见她下楼殷勤地飞过来打招呼，“早啊豆子。”茉莉跟它问候过拐进厨房，“我今天去爷爷那边，你要一起去吗？还是待在家里？”她往左右手各放了一粒零食，“这边是一起去，这边是待在家里。”
　　豆子痛快地落在她的左手腕上，低头叼走零食，然后趁茉莉还没反应过来，就把右手手心都的也吃进肚子里。
　　“喂，这是选择题，不是考你应变能力。”茉莉抖着手腕让豆子下去，“等我出门的时候再问你吧。”
　　门外传来撞门的声音，茉莉绕过专心吃东西的豆子跑到门口，拉开门，一只壮硕的猫头鹰扑进茉莉怀里，茉莉被它撞得一个踉跄，伸手抓住旁边的衣帽架才不至于倒下，“你没事吧。”茉莉看着还有些晕头转向的猫头鹰问它，“要不要吃点东西？”
　　猫头鹰终于找到自己能落脚的地方，停在茉莉给豆子新塔的架子上，优雅地朝茉莉伸出它的右脚，茉莉瞬间就看到了信封上灰绿色的标志，“给我的吗？”她激动地问，猫头鹰不耐烦地点点头，小脚还抽搐了一下，茉莉快速从它腿上解下信封，“稍等一下，我去给你拿些吃的。”猫头鹰没有拒绝，茉莉跑进厨房给它装了一碟猫头鹰零食，豆子看到碟子里的分量不满地想拦住茉莉。
　　“不，豆子，别。”茉莉用身子挡住豆子，“这是给客人的，你先吃饭。”
　　猫头鹰吃饱喝足离开，茉莉才郑重地坐在沙发上准备打开信封，她拿拆信刀小心翼翼地从边缘处翘起那个带有院徽的蜡封，然后缓慢地抽出里面的羊皮纸来。
　　“尊敬的茉莉小姐。”她把信上的内容读出来，“恭喜您被录用为我院的实习治疗师，根据您的成绩，您将在生物伤害科进行为期两年的实习，实习期结束后，通过考核方可转为正式治疗师。”茉莉从沙发上跳起来，抓过立在沙发背上的豆子在它脸上亲了一口，“请在本周内携本通知到圣芒戈魔法伤病医院对应科室报道，逾期则视为自动放弃。”
　　“豆子，我录用了！”茉莉高兴地在原地转圈，“我得去给他们写信。”她鞋都没穿好就往楼上跑，跑到一半又折回来，轻轻把羊皮纸放回到信封里，带着信封一起朝楼上跑去，一道白光闪过，停在几节台阶上面，逐渐变成一只大狗的样子。
　　“小天狼星。”茉莉笑着跟大狗打招呼。
　　小天狼星急迫的声音从里面传来，“韦斯莱家陋居，速来。”
　　茉莉脸色大变，三步并作两步跑到楼上拿起自己的魔杖，准备幻影移形的时候突然想到什么，翻箱倒柜地找出家里的白鲜握在手上。
　　陋居外面安静地吓人，茉莉幻影显形的地方还是上次卢平带她来时的落点，她紧紧攥着手里的魔杖，咒语就在嘴边等着被释放，她安静地等待了一会儿，没有任何动静传来，她突然有了一种很坏的感觉，紧绷着神经靠近陋居的后门。
　　茉莉把手轻轻放在后门上，门动了一下，发出一点声响，茉莉下意识地吞咽了一下，里面还是没有动静，茉莉挥动魔杖打开门锁，然后猛地推开门。
　　巨大的爆炸声在她头顶响起，茉莉整个人都愣在原地，彩带从天上飘下来，一群人从房间的各个角落跳出来大喊，“生日快乐！”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　66的彩蛋，卢平自己吃牛排的时候吃的是几乎全生的（暗示

第68章 生日惊喜

Chapter 68
　　卢平是第一个发现茉莉脸色不对的，他原本就不同意他们的方案，奈何大家都压抑了太久，好不容易找到个能名正言顺放肆一把的理由，没道理轻易放过。
　　莫丽也不赞同他们的主意，她想给茉莉一个留下一个温馨的回忆，但她拗不过她的孩子们，尤其是还有苏菲在旁边添油加醋，不知道是戴上了格里芬多滤镜还是对茉莉的滤镜还是觉得居然有人能看上乔治，总之莫丽对热情开朗的苏菲喜欢得紧，再加上哈利和赫敏居然也同意他们这个不靠谱的计划，总之算是遂了小天狼星的意。
　　“茉莉。”卢平扔下手里的彩带桶，绕过沙发蹲弯腰看着茉莉的脸，她的脸惨白，看着没什么表情，“你还好吗？”
　　苏菲也发现不对劲，赶快跑过来握住茉莉的手，“没事吧？你的手怎么这么凉？”
　　茉莉叹了口气闭上眼睛，“说真的，不太好。”她像一个被松开提线的木偶，整个人都软了下来，艰难地喘着粗气，“我就差那么一点就被你们吓死了。”
　　苏菲扶着茉莉到沙发上坐下，所有人都紧张地围在她们俩身边，茉莉努力让嘴角扯出一点弧度，“没关系，我只是，没想到，谢谢你们。”
　　“我去给你倒杯热茶，孩子。”莫丽拍拍茉莉的肩。
　　“但是，”茉莉的目光寻找着什么，“小天狼星！你这样真的很容易让人误解的你知不知道！我真的快吓死了！我还穿着睡裙就赶过来了！”
　　“那我们都换成睡衣，就可以开睡衣派对了。”小天狼星不以为然地笑笑，还十分理直气壮地说道，“总不能直接告诉你我们给你准备了生日惊喜吧。”
　　“你也跟着他们一起骗我对吧。”茉莉捏了一下苏菲的手，“你什么时候知道的？”
　　“嗯……你要听实话吗？”苏菲站起来往乔治身后躲。
　　“那不然呢？”茉莉快被气笑了。
　　“好吧，我周日就到这儿了。”
　　“你们。”茉莉突然词穷，放弃地瘫在沙发上，“算了，就这样吧。”
　　“那我们改成睡衣派对怎么样？”小天狼星揽着哈利的肩，“这样你就不用回去了。”
　　茉莉看着望向她的期待的目光，“我有说不的机会吗？”
　　“那你就是答应了。”苏菲跑过来亲了一下茉莉的脸，“我们去换睡衣啦。”
　　莫丽端着茶进来，原本拥挤的客厅现在只剩茉莉一个人，卢平拿了一盘曲奇放在茶几上，“他们人呢？”
　　“去换睡衣了。”
　　“闹腾个没完，是谁说要帮我做饭的。”莫丽叉着腰朝楼上喊，“别告诉我你们等下还要把客厅布置成卧室。”没人回应她，她再次走进厨房。
　　茉莉和卢平相视一笑，“您要去换吗？”
　　“你怎么样？”卢平看茉莉抱着茶杯没打算要喝的样子，“莫丽做的曲奇很好吃，非常好吃，你可以尝尝，你吃早饭了吗？”
　　茉莉摇摇头。
　　“你尝一块吧，会喜欢的，我去帮你拿杯牛奶。”卢平把盛着曲奇的盘子往茉莉面前推了推。
　　“谢谢。”茉莉拿起曲奇咬了一小点，“真的很好吃！”
　　卢平看着茉莉的眼睛亮起来，笑着对她说，“我建议你自己去告诉她，走吧。”
　　茉莉把整块饼干塞进嘴里，然后把自己从沙发上撑起来，她的腿不像刚刚那么软了，但心悸过后的疲惫感还在，她跟在卢平后面走进厨房，厨房里的锅碗瓢盆没一个闲着的，茉莉小心地绕过跳动的厨具站在莫丽身边。
　　“怎么了亲爱的？”莫丽把视线从食材转到茉莉脸上。
　　茉莉突然就紧张起来，拘谨地笑着说，“只是想跟您说您的曲奇非常好吃，谢谢。”
　　“谢谢你。”莫丽夸张地贴上茉莉的脸。
　　“我可以做些什么吗？”茉莉想探头看锅里煮着什么，被莫丽拦下，“不，今天不需要，你去和他们一起玩吧。”
　　“我觉得你可能得出来看一下。”卢平站在厨房门口，手里还拿着一杯牛奶，茉莉警觉起来，“不会又是什么惊喜吧。”
　　“这得你自己判断了。”卢平侧过身给茉莉让开出去的路。
　　“我突然不太想自己判断。”茉莉说着往后退了一步，不知道踢到了什么发出一声响动，又被吓得跳起来。
　　“不用那么紧张。”卢平笑起来，“出来看看吧。”
　　“好吧。”茉莉犹豫着朝门口迈出脚步，刚走出去就停了下来，“这。”
　　窗户被遮了起来，客厅里亮着温暖的暗黄色灯光，大家真的都换上了睡衣，苏菲头上甚至还戴了一个十分夸张的发带，茉莉很肯定自己走进厨房没有两分钟，但客厅的装饰明显变了，地上是毛茸茸的地毯，茶几变成了矮桌，抱枕和靠垫散落在旁边，墙边的橱柜上点着蜡烛，音乐盒缓缓流出音符。
　　“你们突然这么温情我会哭的。”茉莉不知所措地愣在原地，她自己都不知道自己在说什么。
　　大家一起唱起歌来，小天狼星踩着生日歌的最后一句捧着一个大盒子走到茉莉面前，“祝你生日快乐。”他说。
　　“谢谢你们。”茉莉必须承认她在那一瞬间心软到放松警惕，十分感动地伸手打开盒子，没注意到小天狼星偷偷往后挪了两步，于是被盒子里瞬间顶出的奶油糊了满脸，房间里迸发出一阵笑声。
　　“小天狼星！”温情时间结束，茉莉想用手把奶油擦下来，结果只是徒劳地抹得更均匀了，最后只能举着两只手站在原地，“你最好告诉我它是能被洗掉的。”她睁不开眼睛，只能随便朝一个方向说道。
　　“如果这个恶作剧是出自小天狼星之手，我的建议是别往上面加任何东西，也别用魔法。”虽然卢平在极力隐藏自己的笑意，但还是被茉莉听出来了，她无奈地叹气，“好吧，谢谢你们的祝福，现在可以有人把我从这个祝福中解救出来吗。”
　　一块软布轻轻从茉莉眼睛上擦过，茉莉终于能睁开眼睛，就看到卢平把布放在她手心里，“先擦一擦吧。”
　　“谢谢你，莱姆斯。”茉莉潦草地擦掉脸上的奶油，然后举起沾满奶油的双手，“让我看看是哪个幸运的小可爱能收获我接下来的拥抱呢？”
　　苏菲尖叫一声跳上沙发，“小天狼星吧，他为了你的生日准备了整个周末，他值得你的拥抱。”大家纷纷附和，就连哈利也毫不留情地把他的教父推到最前面，甚至笑得比谁都开心。
　　“好吧。”小天狼星无奈地笑着，从身后又拿出一个小盒子来，“这个真的是给你的礼物了。”
　　“不。”原本朝他逼近的茉莉后退了一大步，“我今天不会接过从你手上递过来的任何东西了，绝不。”
　　“这样我可就太伤心了，”小天狼星可怜巴巴地眨着狗狗眼，“梅林在上，我发誓这绝对是个礼物。”
　　“他发誓有用吗？”茉莉转头问卢平。
　　“一般来说，什么用都没有。”卢平十分乐意拆小天狼星的台。
　　“我拒绝。”茉莉看着小天狼星又退后了一步。
　　“这真的是个礼物。”赫敏点点头。“我们一起把它放进去的。”哈利补充道。
　　“好吧。”茉莉毫无原则地再次选择相信他们，然后从盒子里拿出她的礼物来，“这是，一个发箍？”
　　“虽然它看起来只是一个普通的发箍。”“但它绝不像看起来这么简单。”弗雷德和乔治骄傲地说道。
　　“为什么不戴上试试看呢？”金妮提议道。
　　“戴上之后我的脑袋应该不会炸开花吧。”
　　“绝对不会。”苏菲从沙发上跳下来，从茉莉手中拿过发箍给她戴上。
　　“哇哦！”“大成功！”
　　茉莉自己没什么感觉，但是听他们的语气总觉得十分不安，“可是为什么这明明是我的礼物我却什么都看不到。”
　　“卫生间有镜子。”罗恩好心地给她指路。
　　茉莉过了足足五分钟才从卫生间里走出来，“所以我现在看起来就像一个移动的灯牌？”
　　所有人都已经围着矮桌坐下，他们仰着头看着茉莉，“怎么样，做得还不错吧？”弗雷德问她。
　　“点子是小天狼星出的，弗雷德和乔治动手做出来的，我们每个人都画了图案。”苏菲解释道。
　　“然后只要我把它戴在头上，我的头顶就会浮着一群发光的小图案？我真是太感动了，我晚上都不用点灯了。”
　　“多么实用，”小天狼星不知道又从哪儿端了一杯红酒，“而且节省资源。”
　　“好吧。”茉莉也坐在垫子上，“这些我都可以理解，所以这个猪鼻子是谁画的？”
　　所有人都看向小天狼星。
　　“我就知道！”
　　“你会感谢我的，对吧。”小天狼星眨着眼问她。
　　“是的，我会的，我会拜托莱姆斯做汤给你喝，然后告诉你是我做的。”茉莉十分和善地微笑着看着他。
　　“小朋友不可以恩将仇报哦。”
　　“对。”茉莉附和着点头，“小朋友不行，但是我可以，我已经成年了，双重意义上的。”话虽这么说，但是茉莉还是没摘下发箍，大家聊着天一直到莫丽喊他们吃午饭。
　　“你看起来还不错，亲爱的。”莫丽赞赏地点点头，“比想象中好得多。”
　　“想象中是不是一只发着光的狮子？”茉莉无奈的揉揉头发。
　　“怎么会，好了摘下来吧，都去洗手，要吃饭了。”
　　茉莉伸手想把发箍拿下来，却发现它牢牢地卡在自己头上一动不动，“小天狼星？！”
　　苏菲伸手想帮她，也失败了，“等一下，我们计划里没这一项吧？”她向乔治求证，乔治摇摇头。
　　“小天狼星，你做了什么。”茉莉内心已经十分平静，今天在这个屋子里发生任何事都不能让她感到惊讶了。
　　“为了让你更好地感受我们的爱，它会在你的头上待三天，别担心，三天后就能拿掉了。”小天狼星朝茉莉笑着解释道。
　　“几天？！”茉莉还是被震惊了。
　　“三天而已，别那么大惊小怪的。”
　　“可我这周要去报道啊！”
　　“你说什么？！”这下换其他人震惊了。
　　“报道，你是说圣芒戈吗？你被录用了？！”苏菲晃着茉莉的胳膊开心地问她。
　　“对，我还没来得及跟你们说。”茉莉点点头站起来，十分正式地对大家说，“我被圣芒戈录用了，今天早上刚收到的邮件，以后我就是实习治疗师啦。”
　　“恭喜你亲爱的，今天真是个好日子。”莫丽走上前拥抱她，其他人也纷纷围过来，大家抱成一团，只有小天狼星和卢平没有动，笑着看着他们。
　　等到大家散开，莫丽赶人去洗手或者去厨房帮忙，客厅里只剩下小天狼星、卢平和茉莉，小天狼星十分慷慨地表示，“既然这样，你就戴到今天晚上吧。”
　　“那我真是太谢谢你了。”茉莉十分不真诚地说道。
　　小天狼星摆摆手，端着酒杯走进厨房。
　　茉莉的心跳速度直线上升，紧张地看着一直什么都没说的卢平。
　　“别给自己太大压力。”卢平走过来拍茉莉的肩，“你能做好的，我们都相信你。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　骄傲地宣布16个待办事项划掉3个了，离谈恋爱又近了一步呢！
　　以及，终于补文结束，现在可以两边同时更新了（这边还是会慢一些因为审核速度，所以会先在那边改完错别字什么的再放过来

第69章 圣芒戈

Chapter 69
　　“既然这样，我也有好消息。”等饭快吃完的时候，苏菲故作姿态地擦了下嘴巴，“我周六就收到录用通知了，不过下周才需要去报道。”
　　“你都没告诉我！”茉莉大吃一惊。
　　“因为我还同时收到了给你开生日派对的邀请，这不是想给你个惊喜嘛。”
　　“那我们也有个好消息。”“我们的店要开了。”
　　“下个月应该就可以正式开业了。”“我们打算搬到店里去住。”
　　“还有一件事是我们昨天刚刚决定的。”弗雷德顿了一下，和乔治对视一眼，两个人异口同声地说道，“我们想邀请小天狼星做我们的顾问。”
　　哈利兴奋地看向小天狼星，“你会答应的，对吗？”
　　“这个……”小天狼星出乎意料地犹豫了，“我可能没办法……”
　　“为什么？”哈利不理解地说，“小天狼星你很适合，你应该和我们一起做些好玩的东西。”
　　“他还有他的工作。”卢平出来解围。
　　“只是做顾问。”“我们不会很频繁地打扰你的。”
　　“如果你有一些好的点子但是没时间实现。”“我们可以帮你做出来。”
　　“我们合作一定会非常受欢迎的。”“考虑一下吧。”
　　“好吧，我承认这对我诱惑很大，但是抱歉孩子们，我不能玩物丧志。”小天狼星打定主意要拒绝。
　　“小天狼星。”哈利还想说什么，被赫敏拦住，“好吧。”
　　“我们得离开了。”卢平站起身，“我们下午还有事要处理。”
　　小天狼星跟着他站起来，两人走到门口拿起各自的外套，“对了，”卢平转过身，“生日快乐，茉莉。”
　　“生日快乐，小朋友。”
　　派对一直进行到晚饭后，下班的亚瑟和比尔也加入进来，最后大家都在摇曳的烛光下昏昏欲睡，莫丽贴心地邀请茉莉留下住一晚。
　　“还是不了，谢谢您。我早上出来的急很多东西都没收。”茉莉还惦记着桌上那封没寄出去的公证信，“而且我得去准备准备入职，还是先回去了，今天谢谢您的款待。”
　　“我跟你一起回去。”苏菲伸手拉住茉莉的胳膊，“你不介意我跟你睡一晚吧？”她朝茉莉疯狂眨眼，生怕茉莉看不懂自己的暗示。
　　“当然不，你快去收拾你的行李。”茉莉推她上楼。
　　“豆子！好久不见呀，有没有想我呀。”茉莉拉着苏菲直接幻影显形在客厅，当然没有忘了先提前邀请苏菲到自己家，防止出现什么意外，苏菲十分热情地跟豆子打招呼。
　　“也就一个星期没见吧，你先坐，我去给它弄点吃的。”
　　“一个星期没见你就对我这么冷淡了，要是一个月没见可怎么办啊。”苏菲跪在沙发上，两只手撑着沙发靠背看着茉莉忙活。
　　“我对你冷淡吗？”茉莉端着两个杯子出来，“我这儿没茶，喝牛奶吧。”
　　“好冷淡哦。”苏菲说着从茉莉手里接过
　　“我还没说你呢，一个星期没见就跟人合起伙来给我制造惊喜？”茉莉也窝到沙发上。
　　“说到这个惊喜呀。”苏菲露出她八卦时候的标准笑容，“你知不知道这个派对是谁帮你办的？”
　　“小天狼星啊。”茉莉不以为然，“他想要一个整我的机会很久了。”
　　“别傻了，小天狼星从哪会知道你生日？”苏菲的手毫不留情地敲在茉莉头上，“是卢平教授帮你办的？”
　　“不会吧。”茉莉深表怀疑。
　　“是他拜托小天狼星办的。”苏菲解释道，“你完全不知道吗？”
　　“你等一下，所以卢平教授，拜托小天狼星，搞了一个整我的生日派对？”
　　“你真的觉得这是在整你吗？”苏菲伸手戳了戳茉莉头顶发光的小图案。
　　“好吧，其实我还挺开心的。”茉莉也自己伸手摸了摸，结果抓了个空，“但是你也不能否认我被整了吧。”
　　“卢平教授不同意我们的方案，但是寡不敌众，说真的，你有没有觉得卢平教授对你很特别？”
　　“没有吧……”茉莉底气不足地说。
　　“那他为什么给你办派对？”
　　“可能是爷爷跟他说的？”
　　“那他为什么帮你擦奶油？”
　　“那你的意思是放任我站在那儿咯？”
　　“就一个星期没见你怎么变得伶牙俐齿的？”苏菲上下打量着茉莉，仿佛她是一个什么新鲜玩意。
　　“人在逆境中总会成长的。”茉莉故作高深地拍拍苏菲的肩，“你天天跟小天狼星斗嘴你也能练出来的。”
　　苏菲点点头，突然觉得什么地方不太对劲，“等一下，你天天跟小天狼星斗嘴？”
　　茉莉突然意识到自己的失言，脑子飞快地转起来，“找他补习黑魔法防御术。”茉莉装作十分不情愿地摇摇头，“不然我怕我这个半吊子去医院给别人治坏了。”
　　“真的是找他？不是找卢平教授？”茉莉笑着问。
　　“咳，差不多差不多。”茉莉脸红到耳朵尖。
　　“别不好意思，我觉得挺有成效的。”苏菲朝茉莉疯狂挑眉。
　　“好了别说了。”茉莉感觉自己整个人就像一锅烧开的水，“睡觉吧睡觉吧。”她伸手去揪头上的发箍，发现发箍还是牢牢地卡在头上，“小天狼星！”
　　“好了睡觉吧睡觉吧。”这下换苏菲劝她了，“明天早上再去找他摘下来也不晚，耽误不了你报道的。”
　　“我倒是没什么。”茉莉打了个响指让灯关掉，然后在头顶诡异的光的照射下幽幽地看着苏菲，“但是你不觉得对着这个灯睡觉有点奇怪吗？”
　　第二天两个人都起了个大早，“也太亮了。”苏菲评价道。
　　茉莉安慰地拍拍苏菲的肩，“你在家里做点早饭吧，我去把这个解决了。”
　　她到格里莫广场的时候小天狼星还没起床，卢平看到头顶还在发着光的茉莉没忍住笑了出来，“我去帮你喊他。”
　　“谢谢你，莱姆斯。”茉莉一脸郁闷地坐在沙发上，等他们俩走进客厅的时候，就看到茉莉生无可恋地顶着两个黑眼圈盯着吊灯看。
　　“看起来你没休息好。”小天狼星听起来很开心。
　　“是啊，有一种整晚都有人在我眼前开演唱会的感觉。”茉莉疲惫地看向小天狼星，“说好昨天晚上摘下来的。”
　　“我走的时候你也没叫我。”小天狼星拿出魔杖对准茉莉的头顶。
　　“你也没说你没帮我解咒啊。”茉莉翻了个白眼。
　　“好了，可以摘下来了。”小天狼星把魔杖放在长桌上，“如果你不想要可以给我留下。”
　　“谁说我不想要。”茉莉把发箍握在手里，“谢谢你，我先回去了。”
　　“不留下来一起吃个早饭吗？”小天狼星打了个哈欠，笑着问她。
　　“不了。”茉莉留给他们一个背影，“苏菲还在家里等我呢，再见。”
　　关门声响起，小天狼星十分同情地看向卢平，“她都不愿意留下来吃早饭。”
　　卢平不以为然，“如果是我也不会想跟你一起吃早饭的。”
　　“是我的问题吗？”
　　“不是吗？”
　　“您好，这里是生物伤害科吗？”
　　这是茉莉第一次到圣芒戈医院，如果不是通知书上十分详细地写明了地址，茉莉无论如何都不会相信这个破旧的百货公司是魔法世界最大的医院。
　　趴在桌子上写东西的男人抬起头来，“茉莉？！你来这里？”
　　“我来报道。”茉莉笑着举起手里的通知书。
　　“所以斯梅绥克说今年新来的实习治疗师就是你？”奥古斯特跑到门口，“天呐你为什么不早点告诉我？”
　　“因为我不知道自己能不能被录用？”茉莉看他吃惊的样子十分受用，“好吧，就是想给你个惊喜来着。”
　　“我还以为你会去研究所。”奥古斯特探头看了一眼走廊里，“你先进来吧，斯梅绥克去病房了，估计要等一阵子了。”
　　“因为N.E.W.T.成绩不太理想，我想找个稳妥点的。”茉莉解释道。
　　“听起来像把我们这儿当备选。”奥古斯特给茉莉接了杯水。
　　“我怎么敢啊，斯梅绥克是？”茉莉接过杯子问道。
　　“是生物伤害科的治疗师，唯一一个。”奥古斯特伸出手指，“我们科是整个圣芒戈治疗师最少的一个，不过现在你来了。”
　　“就不是最少的了？”茉莉有些好奇。
　　“说实话，还是。”奥古斯特笑了，“因为没什么准备当治疗师的人在N.E.W.T.选修神奇动物保护课。”
　　“好吧。”
　　“你看起来对圣芒戈完全不了解，还想问些什么，我们还有些时间。”
　　“你不需要工作吗？”茉莉记得看到他在写东西。
　　“看在你的份儿上，斯梅绥克会原谅我的。”
　　“好吧。”茉莉转了转眼睛，“圣芒戈对药材管理的严吗？”
　　茉莉尝试去采购制作狼毒药剂所需要的材料，虽然不是完全没办法买到，但是许多材料在市面上十分不常见，加起来也不足以熬制七天的药剂，茉莉只能寄希望于圣芒戈对这些药品的管理没那么严苛，不然她只能想办法到野外去采集了。
　　“不是吧你，还没入职就想着偷东西？”奥古斯特饶有兴趣地看着茉莉。
　　“说来话长，我肯定不是要偷啊，就是好奇圣芒戈的管理结构，这儿看起来员工不多。”
　　“比起麻瓜的医院来，是的。”奥古斯特点点头。
　　“你还去过麻瓜的医院？你不是全家都是巫师吗？”
　　“好奇。”奥古斯特解释道，“圣芒戈有药剂师，熬制一些常用的药剂，方便取用，不过一些复杂的或者不常见的，需要治疗师自己熬制，治疗师的办公室都配备着熬药的屋子。”他抬手指向屋里的一扇门，“就在里面，有直通储藏室的电梯，储藏室在地下，有专门的管理员管理。”
　　茉莉若有所思地点头，“听起来很严谨。”
　　“其实并没有。”奥古斯特忍不住笑出来，“管理员只负责把收购来的药材归类到架子上，平时都看不到他，需要什么自己拿就好了。”
　　“那个人有点奇怪。”奥古斯特压低声音凑到茉莉耳边说。
　　“奥古斯特，你在跟谁说话？”一个不太高的男人走进来，他的声音听起来比他本人年轻许多。
　　“斯梅绥克，这是新来的实习治疗师。”奥古斯特和茉莉一同站起来。
　　“您好，这是我的通知书。”茉莉把通知书双手递上，斯梅绥克眯眼看了一阵，用羽毛笔在上面写了几个字，然后通知书从他手里飞起来，飘进档案柜里。
　　“欢迎你来到圣芒戈，梅林的胡子他们可算记得给生物伤害科分配人手了。”斯梅绥克感叹着，“简单地跟你介绍一下，除了日常上班之外，我们需要值夜班。”他手指在空中转了一圈，“就我们三个，因为你们两个还是实习治疗师，所以每人一周排两天，奥古斯特周一周四，你……”
　　“茉莉。”茉莉小声提醒他。
　　“对，茉莉，你周三周六，可以吗？”
　　“可以。”茉莉和奥古斯特点点头。
　　“你先跟着我学习，什么时候你能独立处置病人我会告诉你的，在那之前夜班如果遇到情况立即用壁炉通知我。”
　　茉莉继续点头。
　　“这边是值班室，里面有床，那边是熬药室，还有什么问题吗？”
　　“没有了。”
　　“那你今天可以上班吗？”斯梅绥克打量着茉莉。
　　“可以。”茉莉紧张地站直。
　　“好。”斯梅绥克伸手，一张羊皮纸从柜子里飞过来，“奥古斯特，拿着她的入职表到前台带她领治疗师袍，你会熬补血药吗茉莉？”
　　“会的。”
　　“那领好之后你带她去储藏室拿些熬制补血药的材料，最少需要三份，我得再去看看那个病人，熬好之后直接送到戴·卢埃林病房。”说完斯梅绥克就急匆匆离开，茉莉疑惑地看向奥古斯特，“戴·卢埃林病房？”
　　“据说是以一个曾经十分有名的魁地奇球员的名字命名的。”
　　“我还以为是病人的名字，那是一间什么病房？”
　　“重度咬伤病房，分类是危险，看起来那个人不太妙。”
　　“那我们快点吧。”茉莉拉着奥古斯特治疗师袍的袖子往外面走。
　　奥古斯特小跑两步跟上她，“对了，我还没问你，你怎么突然戴眼镜了？”
　　“你不觉得这样看起来更可靠一些吗？不那么像个什么都不懂的学生？”茉莉解释道。
　　“这儿没人在意这些的。”
　　“好吧，为了掩盖我的紧张。”
　　“你在紧张什么？”
　　“怕我做不好？”
　　“怎么会！你肯定能做的比我好的，对了我之前不是跟你说，想用麻瓜的方法治疗韦斯莱先生吗……”
　　“茉莉？你怎么不说你要过来，我们没有做你的晚饭。”卢平和小天狼星刚吃过饭，盘子还在水池里跳舞，两个人端着饭后的咖啡看着她。
　　“没关系。”茉莉摆摆手，抽出一张椅子跌在上面，“我也不想吃。”
　　“那你……？”小天狼星还没见过茉莉戴眼镜的样子，好奇地看着她。
　　“我来交我的时间表。”茉莉把一张羊皮纸从桌子上推过去，“之前穆迪不是说我在入职之前不分配任务吗？我现在入职了。”
　　“我帮你煮一份燕麦粥吧。”卢平放下咖啡杯，“别担心，我煮粥还能喝。”
　　“梅林的靴子！你一周要值两个夜班？”小天狼星看着茉莉的时间表，然后跟卢平说，“其实我觉得我们暂时也没那么缺人？”
　　“应该说只有两个夜班，科室的负责人要值三个。”茉莉的胳膊支在桌子上撑着自己的头。
　　“第一天上班感觉怎么样？”卢平已经支好锅子。
　　“说实话，我都怀疑魔法世界是不是有一个危险生物动物园。”茉莉累得没意识到自己的失言，卢平毫无反应，接着问她，“病人很多吗？”
　　“今天就处理了五个，有两个需要住院的，其中一个特别危险，斯梅绥克还守着呢。”
　　“斯梅绥克？”小天狼星看向卢平，卢平点点头，“是亚瑟之前住院的科，所以你跟奥古斯特现在是同事？”
　　“对，不仅是同事，而且整个科室只有我们三个人。”茉莉终于放弃抵抗地心引力，整个人趴在桌子上。
　　“其实从你半个老师的角度来说，我觉得你的能力还不能独自接任务，你觉得呢，莱姆斯？”
　　“至少得能用守护神咒跟我们联系。”卢平赞同道，“等你练习好了我们再商量让你执行任务的事情吧。”
　　“好吧。”茉莉没有反抗，“我先熟悉熟悉医院的工作。”
　　“所以我还是想不通你为什么突然戴上了眼镜。”小天狼星好奇地走过来摘下茉莉的眼镜看了看。
　　“好的侦探也要学会如何伪装自己，我不想带来麻烦。”
　　“什么麻烦？”小天狼星把她的眼镜架回到她鼻子上。
　　“我跟你们一起在车站出现过，凤凰社的成员得隐藏身份不是吗，车站和医院的人流量都太大了，难免会被人觉得眼熟。”茉莉眼皮直打架。
　　“你这都是从哪学来的一套一套的。”小天狼星笑着说，“你之前说的那些麻瓜小说里？”
　　茉莉点点头。
　　“是你看的那本吗，莱姆斯？”
　　“小心烫。”卢平把燕麦粥端到茉莉面前，“哪本？福尔摩斯？应该是吧，她看得可比我认真多了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　只要不哭着要评论就没有人评论吗qwq
　　ooc小天狼星的道路到此为止了（x），
　　算是让小天狼星放飞一次自我之后就得好好学学怎么做长辈了。
　　感觉自己太磨蹭了，决心加快节奏，然后发现自己只能靠增加每一章的字数来加快节奏。
　　快了，但没完全快（捂脸。

第70章 新的通讯方式

Chapter 70
　　“抱歉，我来晚了。”茉莉伸手拽掉缠在头发上的发绳，繁重的工作让她不得不把碍事的头发盘在脑后，但紧绷的发绳勒得她头疼，“会议已经结束了？”
　　“昨晚就结束了，只开了一个半小时，只是一次临时会议。”卢平说道，“你应该下夜班之后直接回家休息。”
　　“莱姆斯，你不如让她吃完晚饭再赶她去休息。”小天狼星递给茉莉一杯茶。
　　“谢谢。”茉莉接过茶杯一饮而尽，“我怕错过什么事，所以发生什么了？这么着急地召开会议。”
　　“这个……”小天狼星看向卢平，卢平叹了口气，“一些突发的袭击事件，西南部的巫师聚集地遭到了攻击，据说有巨人参与其中。”
　　“还有英格兰的一座桥梁受到袭击，有十几辆麻瓜的汽车跌落到河里。”小天狼星补充道。
　　“还有……”卢平看着茉莉的表情，“万斯和博恩斯被谋杀了。”
　　“万斯和，博恩斯？”茉莉露出疑惑的目光。
　　“埃米琳·万斯。”小天狼星解释道。
　　茉莉迷茫地愣住，埃米琳手的温度似乎还留在茉莉的脸颊，她知道战争地残酷，可上次会议结束的时候，她还拉着茉莉的手说再见，茉莉还有好多事想问她，关于妈妈，关于她们的曾经。
　　“她在执行任务的时候被杀害了，执行魔法部的任务，在麻瓜首相的府邸门口，我们怀疑魔法部或者凤凰社，出现了叛徒。”小天狼星强行给茉莉解释，让她不得不从自己的思绪中抽离出来。
　　“可这是魔法部的任务，凤凰社应该没人知道。”茉莉暂时还不愿意相信战争刚开始凤凰社就再一次出现叛徒。
　　“其实我们两个就都知道。”卢平说道，“虽然这是魔法部的任务，但是凤凰社还是加派了人手巡逻，但是我们巡逻的人被食死徒牵制住了。”
　　“听起来他们早有预谋。”茉莉赞同地点点头，“那博恩斯是……苏珊的姑姑？”她还记得D.A.开会时那个眼睛圆圆的小姑娘，说着从她姑姑那儿听来的哈利的事迹。
　　“是她。”卢平展现了一个曾经的教授绝佳的记忆力，“你应该也见过她，她是威森加摩的成员，戴一个单片眼镜，看起来很严肃。”
　　“我是见过她，她当时帮了我很多。”尤其是在福吉和乌姆里奇的对比下，她公正地让茉莉记忆犹新。
　　“其实她跟你妈妈关系也不错。”小天狼星伸手揉了揉茉莉的头发，“她当时是赫奇帕奇的级长，你妈妈是格兰芬多的级长。”
　　“她当时可能认出你了，但是她跟我们没什么联系，所以可能没办法确认。”卢平手下意识地敲着桌面，“他们在清除魔法部里明确反对他们的人，这说明他们对魔法部有所觊觎。”
　　“魔法部里肯定有他们的人，但是我们还不能确认是谁，他想让福吉下台，或许是为了给他的人让路。”小天狼星喝了一口茶，“但穆迪和金斯莱都说，下一任魔法部部长福吉已经有了人选。”
　　“所以我们只能祈祷福吉别用他一向判断失误的目光帮我们选一个食死徒当部长？”茉莉皱起眉，她对福吉实在是没什么信任可言。
　　“据他们所说，那个人不会是食死徒。”卢平站起身来，“我去做晚饭，你们想吃什么？”
　　“我没胃口，不用了谢谢。”茉莉轻微地晃了两下头，她脑子里一个想法正在成型，“麻烦让我一个人待一会，我有点累。”
　　“好吧。”小天狼星跟在卢平身后离开。
　　“她最近还在练习守护神咒吗？”小天狼星靠在餐桌上看着卢平做饭。
　　“应该还在练。”卢平打开冰箱查看他们的食材。
　　“好吧，其实我觉得她最近的状态不适合待在凤凰社，她自己的事情就已经够她忙的了。”小天狼星看着卢平拿出几颗土豆，“我不能理解邓布利多为什么同意她加入凤凰社，她的点子是不错，但是其他方面她都还是个孩子，韦斯莱家那两个小子也没加入凤凰社。”
　　“我们加入凤凰社的时候也跟她一样大。”卢平把土豆放到水龙头下冲洗。
　　“但她的战斗能力比起我们可差远了，我不是说她不好，她其他方面都很好，但她实战起来可能只有半个莉莉。”
　　“凤凰社不是只有战斗。”
　　“但我们现在做的几乎只有战斗，得先活下来才能考虑其他事，不是吗？”
　　“邓布利多同意肯定有他的道理。”卢平把土豆切块放进蒸笼。
　　“我不是想质疑邓布利多的决定。”小天狼星顿了一下，“好吧我就是。”
　　“给她点时间吧，她不是没有能力，只是总是想太多。”卢平又到冰箱里拿肉，“红酒炖牛肉行吗？”
　　“你是不是早就看上我的酒了。”小天狼星抽出椅子来坐下，“可以。不过月亮脸，你有没有觉得你自己怪怪的？”
　　“我？我没有。”
　　“我就知道你会否认，那不如我去直接告诉她。”小天狼星笑着等卢平的反应。
　　“告诉谁？”卢平面无表情。
　　“告诉茉莉。”
　　一瞬间料理台上所有的魔法都停止工作，切肉的厚刀重重地掉进砧板上，“小天狼星，你想说什么？”
　　“说你对她很不一样，特别关心。”小天狼星十分满意卢平的反应，厨具们重新动起来，卢平叹了口气，“我对大家都很关心，尤其是对你。”
　　“你知道那不一样。”
　　“没什么不一样。”
　　“承认吧，你喜欢她。”
　　“我是她的老师。”
　　“曾经的。”
　　“我是她妈妈的同事。”
　　“曾经的。”
　　“我比她大十八岁。”
　　“这些都是借口，所以你不否认你喜欢她？”
　　“这只是我的事，跟她没关系。”
　　“天呐，月亮脸居然开窍了，真想让叉子看看这一幕。”小天狼星站到卢平旁边盯着他的侧脸，卢平还是没什么表情，“我说真的，喜欢就去追她，别成天像个老父亲一样。”
　　“你是想用你从来没超过两个星期的恋爱经验来教育我吗，大脚板？”
　　“那也比从来都没谈过恋爱的人要好一些吧。”
　　“我看是半斤八两，帮我取一瓶你的红酒来。”卢平伸手朝小天狼星要酒。
　　小天狼星挪到酒柜旁挑挑拣拣，“所以为什么不想让她知道？”
　　“知道了也是徒添烦恼，我这个老男人的想法跟她又有什么关系呢？你快点锅要熬干了。”
　　“来了。”小天狼星一边走一边把瓶塞揪出来，“给，你怎么知道她就不在意你的想法？”
　　一瓶红酒下锅，卢平把锅盖盖好，抱着双臂转过身来看着小天狼星，“别说傻话了，她什么都不需要知道。”
　　“你别说傻话了，她明明也很在意你，你不会不知道吧莱姆斯。”小天狼星看着他毫无情感经验的好友，忍不住想打开他脑袋看看他到底在想什么。
　　“她只是拿我当长辈。”
　　“得了吧，她从来都没拿咱们俩当长辈，她只拿莫丽当长辈。”小天狼星盯着卢平的眼睛，“别跟我说你什么都没感受到。”
　　“如果真像你说的这样，她就更不能知道了。”卢平转身去处理蒸好的土豆。
　　“你在开玩笑吧？”小天狼星不敢相信地看着他。
　　“我不能再认真了，她应该有更好的选择。”
　　“我真不能理解。”
　　“我希望你尊重我，别让她知道。”
　　小天狼星目瞪口呆，他对梅林发誓这是他第一次听到卢平这样说话，“好吧，我不管你，你按你自己的想法去做吧。”
　　厨房里安静下来，只有炖锅还在发出响动，卢平背对着小天狼星看着锅，小天狼星看着他的背影，两个人不知道在想些什么。
　　“去叫她吃饭吧，有土豆泥，冰箱里还有酸奶，没胃口也多少吃点。”卢平灭了炉火，摆手招呼小天狼星。
　　“你自己去叫她不就行了，我又不一定能劝下来。”小天狼星站在他身边准备先偷尝一块，被卢平一个眼刀飞来，“行，我去叫。”
　　等他带着茉莉下来的时候卢平已经把餐具和菜都摆好了，茉莉坐下看着盘子发呆。
　　“再不吃我就吃完了哦。”小天狼星拍拍她的胳膊。
　　“我在想一件事。”茉莉若有所思地说。
　　“在想什么？”卢平问她。
　　“虽然我不太清楚我们现在巡逻的方式，但是我觉得我们互相之间缺少联系。”茉莉把面前的盘子推开，手在桌子上比划着，“如果这里是格里莫广场，那我们的巡逻路线是什么？”
　　“这样。”小天狼星绕着她的手指画出大概的路线图。
　　“我们巡逻是为了什么？”
　　“为了保护麻瓜和麻瓜出身的巫师。”卢平说道。
　　“也就是说，在巡逻的过程中，随时都有可能遇到食死徒并且跟他们产生战斗。”茉莉点点头，“那我们要如何保证每组人的安全？如何保证他们能获得及时的支援？”
　　“你知道的，守护神咒。”小天狼星不懂她为什么要明知故问。
　　“对，虽然我学得很差，但是即使你们学得再好，也没办法在打斗的同时召唤守护神，对吧。”得到肯定的答案后，茉莉接着说道，“那就有一个问题，如果我们巡逻的成员先发现了食死徒，是有机会呼叫救援的，但如果迎面撞上，或者先被食死徒发现，开始打斗之后他们没机会传递出消息，就像埃米琳这次，如果能及时地放出消息，有人能支援他们，埃米琳她不一定……我是说，食死徒也不会有更多的人来牵制我们。”
　　“但这已经是独一份的通讯方式了。”小天狼星皱着眉看她，她说的不无道理，但是太理想化了。
　　“说真的，我第一次听你们给我讲食死徒的那个黑魔标记的时候，我其实觉得挺有用的，高效，便捷，就是有点疼。”
　　“这话你在我们面前说一说就行了。”小天狼星制止她。
　　“我又不是说我赞同他们的行事风格，只是说这确实是一种值得借鉴的通讯方式，或许你们知道麻瓜世界里有种东西叫手机？”
　　“没听说过。”卢平摇摇头。
　　“那电话你们都知道，就是一部可以带在身上不需要插线的电话。”
　　“听起来跟守护神差不多。”
　　“嗯……如果拨一个完整的电话号码，时间可能是差不多，但是我们可以把它简单化，学习它的原理，比如按一下，就能发射信号让其他设备知道，不过我不太清楚原理，可能一对一会更容易，我们可以在这里设立一个值班室，值班的人既可以处理他们的信息，也可以进行支援，这只是我的一个想法，实现可能得靠乔治和弗雷德他们，我觉得他们能做到的。”
　　茉莉说完看着小天狼星和卢平，不知道他们会有什么反应，两个人都没说话，茉莉突然觉得自己是不是漏掉了什么信息，让整个想法完全变成了空中楼阁。
　　一直到茉莉都忍不住想开口说：算了你们就当我开了个玩笑，卢平终于说话了，“我想我大概明白你的意思，不过我们需要商量一下，邓布利多最近有事，得等他回来。”
　　“好吧。”茉莉松了一口气，“不过我觉得我们可以先把值班制度建立起来，一个中控室，所有人都只需要跟总部联系，这样在紧急时刻他们可以不花时间去思考谁能来支援自己，把调控的事情交给值班的人来做。”
　　“我觉得这个可行，之后我们跟穆迪和金斯莱他们商定一个方案出来。”卢平点点头。
　　“小朋友。”小天狼星突然笑起来，“我觉得你这个建议没这么简单吧。”
　　“好吧，我承认我有点私心。”茉莉不自然地眨眨眼，“你们不让我出任务，我留在总部值班总没问题吧。”
　　“你一个星期已经有两个夜班了，你还睡不睡觉。”小天狼星反对道。
　　“夜班也不是完全不睡嘛，而且值班也不一定就每天都有意外发生啊，我对你们还是有信心的。”茉莉小声解释道，“而且你们总得让我做点什么，不然我觉得自己在拖你们后腿，这不是我加入凤凰社的目的。”
　　“好了，先吃饭吧。”卢平打断他们俩的对话，“这些等定下来之后再说，东西都凉了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　u1s1，今天的内容不值得一个评论吗（星星眼）
　　我原本没想让小天狼星戳穿的，就只是想给茉莉一个思考的时间，然后直接让他们俩叫茉莉吃饭，不知道为什么写着写着这一段就出来了。
　　卢平冷静，自持，没有波澜，看似温柔的同时也过早地给自己和别人的人生下了定义。小天狼星是没办法理解这些的，天之骄子最大的挫折就是15年前，但他从小培养的自信不会让他沉溺在自己的错误里不断否定，他还能往前走。
　　喜欢一些虽然天差地别但还是被发生的种种捆绑在一起的友谊，又珍惜又不能理解，跌跌撞撞地相处，但是从来都没想过放开对方。

第71章 他会死吗？

Chapter 71
　　“我想我们今天应该先恭喜小天狼星。”金斯莱靠在椅背上，每个人脸上都带着笑，这大概是这段时间唯一的好消息了。
　　“别那么乐观，斯克林杰刚上任就急着召开威森加摩会议宣布小天狼星无罪无非是因为想拉拢哈利给他们站台。”穆迪毫不留情地说道，“虽然哈利没有答应，但他也不是完全支持凤凰社的，还是要小心行事。”
　　“要我说没什么好小心的，他们也不是不知道我们存在，既然大家想做的事情不一样就各做各的咯。”小天狼星无所谓地说，“反正无论如何我自由了，他们也不可能再拿我去威胁哈利。”
　　“你最好是别被人抓到把柄。”穆迪的假眼似乎是翻了个白眼，“因为前段时间的各类袭击事件，我们需要加强晚上的巡逻，同时扩大范围，经过我们商议仍保留每晚5组巡逻人数不变，每四天循环一次，但是增加在总部值班的人，方便联系和调控，除了固定巡逻时间外还有空余精力的人可以把时间表交给卢平和小天狼星。”
　　“邓布利多去哪了？他好久都没出现了。”一个男人问道。
　　“他有他的事要做，我们目前只能尽可能保证更少的人受到食死徒的伤害。”金斯莱说。
　　“还有一件事，现在凤凰社里有了治疗师，虽然如此，还是希望大家尽可能地保证自己的安全，我们不想在这种时候损失战斗力。”
　　会议结束，其他人陆陆续续离开，茉莉忍不住问小天狼星，“既然你现在是自由的，为什么还没把哈利接过来住，我以为你会很积极的。”
　　“我是很想。”小天狼星颇为发愁地说，“但是哈利他们的好奇心太重了，莫丽建议还是让哈利留在陋居，那儿也有他的朋友们，既然我自由了就能时不时过去看他。为什么你是那副表情？”
　　“其实我觉得哈利可能更愿意跟他的教父住在一起联络感情？”
　　“如果他真这么想，那我高兴都来不及，现在就去把他接来。”
　　“接什么？”卢平送走最后一位凤凰社成员，回来刚好只听到最后几个词。
　　“接哈利。”茉莉解释道，然后转头对小天狼星说，“为什么你不去问问他，比你在这儿瞎猜可容易多了。”
　　“他其实有说过愿意跟我一起生活，不过那是两年前。”小天狼星颇为惆怅地说，“我不知道他现在是什么想法。”
　　“谁敢相信小天狼星也有这样的一面。”茉莉打趣他，“两年前你都有勇气问，怎么现在没有了？”
　　“两年前伏地魔还没复活，我以为我能带给他安稳的日子，现在不一样，我每天都太忙了，莫丽能照顾他，陋居也有他的朋友们，即使我把他接过来也没办法每天陪着他。”
　　“你看起来居然真的像一个父亲，梅林啊真不敢相信。”
　　“他要是真的像个父亲早就做好决定了，不会每天在这儿长吁短叹。”卢平给自己倒了杯茶。
　　“别说我了，你怎么还不回家，终于决定搬过来了？”小天狼星瞬间变脸，仿佛刚刚的那个消极的人不是他。
　　“我想跟你们确认一下值班的事情。”茉莉正经起来，“我的时间表你们看到了，既然我不用参加巡逻，我每个星期可以值三次班，这样你们也不用找太多人来填补多出来的任务。”
　　“不行。”这次先开口反驳她的是卢平。
　　“为什么，如果我什么都不能做，我加入凤凰社是为了什么呢？”茉莉皱着眉问他。
　　“你不是什么都不能做，只是还没遇到合适你的任务。”卢平语气也很严肃。
　　“永远都没有合适我的任务，你们永远在战斗在保护别人，而我还需要你们保护，对吧？”茉莉有些烦躁，“为什么在我加入凤凰社前您都可以相信我，现在反而不了呢，卢平教授？”
　　“我真的有在好好练习，真的，虽然我还没办法召唤守护神，但是我敢肯定，下周，下周就可以成功用守护神咒传递消息了，真的。”
　　“我没有不相信你。”卢平没想到茉莉会这样说，不禁反思自己是不是说错了什么。
　　“凤凰社里也不是只有巫师，还有哑炮，我不是说他们有什么不好的，只是，我至少，我至少不比他们差，是不是？”茉莉努力不让眼泪冲出来，她也不明白这有什么好委屈的，但是发酸的鼻头告诉她，她可能快忍不住了。
　　“他们有他们合适的任务，我们并不会让他们去跟食死徒正面对抗，你也会有你合适的。”卢平尽量用温和的语气解释。
　　“目前这就是最适合我的，不是吗？而且这个点子是我提的，我也想参与其中，看看有没有什么不合理的地方，为什么我不行？”茉莉赶在声音变得哽咽前飞快地说完这段话，然后一下一下喘着粗气。
　　“他不是说你不能值班。”小天狼星听懂了茉莉想说的意思，疯狂朝卢平使眼色，“他不是否认你，只是说一周三次不行，对吧，莱姆斯？”
　　“我从没想过否认你，但是所有人执行任务都要考虑到自己的身体，我们也不会让人连着几晚都去巡逻，如果你一周值三次班，就只有两个晚上休息。”卢平接收到小天狼星的暗示，接过话来。
　　“留两个晚上在我夜班之后休息足够了。”茉莉小声说。
　　卢平又气又笑，“一个连早饭都起不来吃的人说留两个晚上足够了？”
　　“反正都是睡不够，对我其实没什么区别。”
　　卢平和小天狼星满脸的不相信，“要是这样你就搬过来得了。”小天狼星说，“一周七天你两天晚上在圣芒戈，三天在这儿值班，还剩两天里面八成有一天得开会，你还折腾什么。”
　　“那一个星期两次。”茉莉妥协道，“你们四天就轮一次巡逻，我一个星期两次总没什么问题吧。”
　　卢平看着她的眼睛不忍心再拒绝她，“如果我们找不到人的话。”
　　“那就这么定了。”茉莉高兴地拎起自己的包，“我先回去了，明天还上班。”
　　两个人目送茉莉离开，小天狼星抱怨道，“小朋友怎么今天脾气这么大？”
　　“可能就是因为不想我们把她当成小朋友。”
　　“我看是害怕你把她当小朋友。”小天狼星饶有兴趣地看着卢平，卢平没说话，却是已经走到客厅门口。
　　“诶你干嘛去？”小天狼星见卢平不理他问道。
　　“上楼睡觉。”
　　新的巡逻体系在七月还剩12天的时候正式启用，星期一茉莉顶着瓢泼大雨淌着泥水来到格里莫广场，推开门发现小天狼星正在和哈利聊天，“嗨，哈利。”茉莉甩着头发上的水跟两个人打招呼，“小天狼星，你终于决定把哈利接来了？”
　　“只是这个星期，之后他还住在陋居。”小天狼星拿起魔杖给茉莉施了烘干咒，“你怎么回事？又忘记自己是巫师了？”
　　“啊谢谢，我忘记带伞了，路上人太多我不想引起注意。”茉莉还拿着她的包没放下。
　　“你还可以幻影显形。”哈利说。
　　“我没找到合适的地方。”茉莉用手揉揉头发，“莱姆斯呢？”
　　“楼下。”小天狼星抬了抬下巴。
　　“好，你们继续。”茉莉拎着包走出去，哈利用疑惑地眼神看向小天狼星，“我怎么觉得什么地方怪怪的？”
　　“有吗？没有吧。”小天狼星表示自己什么都不知道。
　　“莱姆斯？”卢平正在厨房里忙活，茉莉从包里拿出密封好的玻璃瓶子，虽然她自己淋了个透，但是好在没忘记给包加防水咒。
　　“嗯？怎么了？”卢平回过头看她，茉莉深吸一口气，鼓起勇气递出手里的瓶子，“这个给你。”
　　“这是什么？”卢平疑惑地接过瓶子，还是温热的，不知道是里面药剂的温度还是茉莉手的温度。
　　“嗯……是狼毒药剂，我试着熬了一下，应该是成功了。”她可不是试着熬的，但是话到嘴边不知道为什么就变了味儿，她实在是害怕卢平拒绝。
　　“谢谢你。”卢平露出一个茉莉看不懂的笑来，伸手打开瓶塞，那股他熟悉的味道跟着蓝烟一起飘出来，他痛快地仰头饮下，茉莉知道味道很差，紧张地看着他。
　　“还是熟悉的味道。”卢平无奈地笑了一下，把瓶子递回给茉莉，“麻烦你了。”他笑着说道。 
　　“啊？啊，不会不会，不麻烦。”茉莉整个人都呆住了，她准备了一大堆说服卢平接受的理由，没想到卢平就这样毫不犹豫地喝下去，反而不知道应该做出什么反应。
　　“饭要好了，帮我叫他们吃饭吧。”茉莉点点头转身上楼，卢平叹了一口气，他突然意识到小天狼星说的可能是对的，那一瞬间不是没有想过拒绝，但推脱没什么好处，能让茉莉这么小心翼翼的人主动做的事情，她一定想好了一百种达成目的的方法。更何况卢平也不想看她失望的目光，也不想浪费她的劳动成果。
　　哈利下来自然地坐在茉莉往常坐的位置，茉莉走在最后，看着哈利和卢平身边的两个位置犹豫着。“这也太奇怪了。”小天狼星嘟囔着端起餐盘坐在哈利身边，“我一直都不能理解这种长桌的头和尾为什么要摆上椅子。”
　　“啊？”茉莉看着他的动作愣在原地。
　　“怎么不过来吃饭？”小天狼星自然地塞了一块肉进嘴里，抬头问茉莉。
　　“我，我洗下手。”
　　晕晕乎乎坐在卢平身旁吃完饭，茉莉拿着包到客厅准备值班，她带了斯梅绥克推荐的专业书，厚得让人头大，她忍不住在想为什么巫师世界不能像麻瓜一样开设大学，为了通过考试学的内容和实际工作起来完全是两回事嘛。
　　哈利上楼去陪巴克比克，小天狼星和卢平收拾厨房，“她刚刚给了我一瓶狼毒药剂。”卢平没头没尾地说。
　　“我说过了，她很在意你。”小天狼星丝毫没有感到惊讶，“这也没什么不好的，至少你这个月不用跑到外面去，我也不用担心你会不会被猎人打死。”
　　“你知道我不会的。”卢平把碗都丢进水槽，然后冲干净手，“但是这个问题确实比我想的要严重。”
　　“什么严重？她也喜欢你？这一点都不严重，这好得不能再好了。”小天狼星也把自己手里的锅扔进去，“叉子用了多少年才让莉莉跟他两情相悦，你应该高兴。”
　　“不，她只是被我误导了，被我的某些举动。”卢平坐在椅子上，手指烦躁地敲着桌子。
　　“她是个成年人了，莱姆斯，这不是你经常提醒我的吗？”小天狼星抽出他旁边的椅子坐下。
　　“她认识我的时候不是个成年人。”
　　“拜托，她也不一定就是那个时候就喜欢上你的。”
　　“但会让她对我产生某些误解。”
　　“我不知道她对你有没有误解，但是你对自己的误解可太深了。”
　　“总之这是一件错误的，不该发生的事。”
　　“你既然觉得自己不应该干涉她让她喜欢你，也就不应该干涉她让她不喜欢你。”
　　“我没想干涉她。”
　　“那你要怎么办？我不相信你什么都不打算做。”
　　“没什么，你去陪哈利吧。”
　　“我真不懂，只要你主动点你们两个都不用受折磨。”
　　“我是个狼人，你不懂吗？”
　　“你是个狼人，她会熬狼毒药剂，多合适。”小天狼星不耐烦地摆摆手，“你是个狼人，也还是我的朋友，这到底影响什么了？”
　　“行了别再说了。”卢平脸色暗下来，小天狼星识趣地举手投降，“行，我说不动你，我去陪哈利了。”
　　卢平走上楼的时候整个屋子都是静的，连黑布下的画框都没发出声响，茉莉安静地看着放在腿上的大部头，听到脚步声抬起头，“莱姆斯？”她抱着书站起来，“我还有些事想问你。”
　　“什么？”
　　“邓布利多回来了吗？我有些事想对他说。”茉莉看卢平把自己窝进沙发里，自己也重新坐下来。
　　“大概……还是你那个通讯方式的想法吗？”卢平把自己放在暗处，看着茉莉被吊灯照亮的侧脸。
　　“算是吧……”茉莉点点头，“我发现我之前犯了一个很愚蠢的错误，我把事情想的太复杂了。”
　　“什么太复杂？”哈利从门口走进来，后面跟着小天狼星。
　　茉莉看向卢平，不确定有关凤凰社的事情能不能在哈利面前说，“没关系，哈利也可以一起想想。”卢平双手交叉放在膝上。
　　“好吧。”茉莉深吸一口气，哈利坐到她旁边，小天狼星坐在沙发对面的椅子上，“我之前说可以参考手机，那真是蠢透了，我们只需要跟固定数量的人联系，麻瓜已经有成形的产品了，就是对讲机啊，只需要用魔法改造它的距离限制就可以了。”
　　“对讲机，你想用对讲机做什么？”哈利好奇地问她。
　　“我想让每个巡逻的小组和总部之间都可以联系，不是用守护神咒，这在打斗的时候太不方便了，但如果是对讲机，按住就可以说话，一只手拿魔杖，一只手跟其他人联系，这样完全不影响。”
　　“听起来可以试试，但我们要怎么改造对讲机呢？”哈利兴奋起来。“对了，小天狼星！这不就是你给我的双面镜吗？只是不需要画面，只需要传递声音，我们按照双面镜的原理改造一下就可以吧？。”
　　“这，我也不是很清楚，乔治和弗雷德他们应该可以做得到吧，不过他们的店马上就要开业了，可能没空做这些？”茉莉挠挠头。
　　“没关系，他们会很感兴趣，我这就去告诉他们。”
　　“等一下。”卢平叫住哈利，“还是先跟邓布利多商量一下吧，有一个问题隐患很大，如果你们说的这个对讲机落在食死徒手里，他们可能会用这个来对我们的人进行诱捕，这太危险了。
　　“这也是我没办法解决的问题，我想不到一个方法。”茉莉叹了口气，“希望邓布利多能有更好的主意吧。”
　　“这主意不错。”邓布利多从桌上拿起眼镜架在鼻子上，然后往羊皮纸上写着什么，“你们的顾虑也不是不存在，但我觉得可以先让弗雷德和乔治他们去试试，他们总会有超出我们想象的创意，不是吗？”
　　“但……”
　　“我们也不是完全没有尝试的时间，可以先做出来试试看。”邓布利多放下羽毛笔，“这个想法值得一试。”
　　“好的教授，我，还有一件事想问您。”茉莉不安地坐在椅子上，她觉得自己接下来的问题可能超出了她应该知道的范围，但这个猜想在她脑子里已经转了太久了，她渴望得到一个确切的答案，“我听说了哈利的事，他能和伏地魔之间有感应，对吗？”
　　“是的，大家都知道这件事，所以我们希望他能好好练习大脑封闭术，虽然我做了错误的决定，我应该自己教他的。”邓布利多把眼镜摘下来。
　　“但他并不能看到伏地魔的视角，我听说他以为自己是那条蛇。”邓布利多点点头，茉莉继续说，“我想这是因为伏地魔本身的大脑封闭术的水平特别高，但是哈利并不会摄神取念，那只有一种解释的方法，就是哈利，伏地魔，还有那条蛇，他们三个的思维是互通的。
　　“你可以这么理解。”邓布利多注视着茉莉，等着她接下来的话。
　　“还有一点，就是，摄神取念需要两个人在同一空间，同时被摄神取念的人不能抵抗。”
　　“如果魔法水平很高，完全可以强行摄神取念。”邓布利多纠正她。
　　茉莉点点头，“但是空间的这个问题没有错，对吗，哈利看到蛇的视角的时候，他在苏格兰，蛇在魔法部，这个距离太远了，那他们三个思维联系的方式，应该不是简单的摄神取念，我猜想，只是猜测，哈利和那条蛇，都跟伏地魔有某种联系，这样伏地魔才能控制哈利的思维，哈利也能看到蛇的。换句话说，会不会哈利和蛇，都是伏地魔的一部分，他才能像控制自己的手一样控制他们的思想。”
　　茉莉盯着邓布利多的眼睛，试图从中看出些什么，但实际上即使邓布利多骗她，她也无从分辨。
　　“你很聪明，茉莉。”邓布利多靠在椅背上，“你在没有掌握全部线索的情况下，推断出了一个极为接近真相的猜测。我可以告诉你，我们猜测哈利身体里有伏地魔的一部分灵魂，纳吉尼，也就是那条蛇也有伏地魔的一部分灵魂，他把自己的灵魂分成了几份，以达到他永生的目的。”
　　茉莉震惊地深吸了一口气，“他，分割了自己的灵魂？”
　　“一种古老邪恶的黑魔法。”
　　“那如果我们想要彻底消灭他，就”茉莉突然有了种不好的想法。
　　“需要杀死他所有的灵魂。”
　　“包括哈利？”
　　“包括哈利。”
　　这个消息已经超过了茉莉原本的想象，她半张着嘴愣在椅子上，过了许久才找回自己的身体，“他会死吗教授？”
　　“我不确定，有可能会的。”邓布利多面色平静，甚至还没他提到甜品时激动。
　　“不，这，小天狼星他们知道吗？”茉莉想到小天狼星像个父亲一样纠结的晚上。
　　“他们都还不知道，这只是一种猜测，你是第一个猜到这一步的人。”
　　“所以哈利也不知道？”
　　“哈利也不知道。”
　　“应该让他们知道，不是吗？至少让小天狼星和哈利，他们，”
　　“不行，这件事不能让他们知道。”邓布利多打断茉莉的话，不容置疑地说道。
　　“我没办法接受，教授。我可以决定放弃自己的生命，但是不能决定放弃别人的生命，您也不会的，对吗？”茉莉期待地看着邓布利多。
　　邓布利多没回答，只是说，“你要知道，孩子，除了哈利，牺牲其他任何人都是白费。”
　　“那我们就可以在哈利不知情的情况下选择牺牲掉他吗？他不是一个物品，教授。”茉莉不能理解邓布利多的选择。
　　“我们别无选择。”邓布利多语气很温和，但茉莉感觉自己毫无反驳他的力量，她挣扎道，“那至少应该让哈利知情。”
　　“他会知道的，在适当的时候，我不会让他一无所知的赴死，他会有选择的权利的。但是在这之前，孩子，你必须跟我保证，在一切尘埃落定之前，绝对不会对任何人说出今天的事情。”邓布利多站起身，把桌上刚刚写好的羊皮纸交给茉莉，“这个给弗雷德和乔治，他们看过会明白的。”
　　“我向您保证，教授。”茉莉站起来接过羊皮纸，“您一定会让他知情的对吗，您会让他自己选择的。”茉莉知道说这些都没有用，她知道不管是小天狼星还是哈利都会毫不犹豫地献出他们的生命，但是小天狼星不会忍心让哈利赴死，这才是邓布利多让她保守秘密的关键，他们都像茉莉一样，可以放弃自己的生命，但是不能放弃自己亲人和朋友的生命，即使邓布利多答应了茉莉，也只能说明最后哈利会知道这一切。
　　只有哈利会知道这一切。
　　茉莉突然感到一阵悲恸，邓布利多郑重的点头，“我也像你保证，他会知道所有的事情的。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　又是两个月前写好的东西，今天想不出来什么碎碎念，只能长叹一声，茉莉你少看点侦探小说也不会有这么多烦恼。
　　无知是福。
　　评论区见朋友们（期待的眼神），写这章真的很沉重需要你们的评论回血。阿晋已经三天没给我评论了qwq救救孩子

第72章 关心

Chapter 72
　　“你每天晚上是去做江洋大盗了吗？怎么每天看你都好像没睡醒一样。”奥古斯特把病例放在茉莉的办公桌上，“我们科室虽然人少，但是病人其实也比别的科室少啊，你这副样子好像我们虐待你了。”
　　“我们科室病人是不多，不然你也没时间天天去别的科室照顾病人不是。”茉莉翻看着病例打趣道，自从她来到这里就发现奥古斯特心心念念的傲罗学姐是唐克斯，她没说她们认识，她们确实不认识，只是知道对方的名字，不过这并不妨碍她用这件事开她的玩笑。
　　“别说了，我很快就没机会了。”奥古斯特兴致不高地喝着早上的第一杯咖啡，茉莉觉得他沮丧的一部分原因是□□还没开始在他身体里起作用。
　　“怎么，你的学姐要出院了？这是好事啊，她伤了那么久终于能出院了。”茉莉说着把手里的病例递过去，“这个病人今天下午检查结束就可以出院了吧？”
　　“哪个？这个吗，对，主要是上午没时间检查，把这份抽出来吧。”奥古斯特接着喝他的咖啡，“是好事，但是她出院的话我们就又没见面的机会了。”
　　“不会吧，你真的成年了吗？不对啊，上学的时候你也不是不会约我出去玩啊，你去约她啊，你创造机会嘛。”茉莉把病例放下，打开另外一卷羊皮纸核对着，“我们的生死水和补血药不够了，尤其是补血药，一瓶都没了。”
　　“我，怕我约不出来。熬呗，不然怎么办，我喝完这杯就去熬，你也别想跑一起来。”
　　“我也没说要跑啊，我跑去五楼帮你照顾学姐吗？怎么就约不出来，你要正视你自己，你看看，又高又帅，前途无量。”茉莉重新卷起羊皮纸，从包里拿出三明治来偷偷咬了一口。
　　“但我觉得她可能有喜欢的人了。”
　　“什么？”茉莉刚咬下来的第二口差点噎在嗓子眼。
　　“我昨天下班之后去看她，然后卢平教授又来了。”
　　“又？”茉莉知道卢平昨天来医院，说是为了不用让茉莉在晚饭时间送到格里莫广场之后再赶回圣芒戈值班，她周三就这样做了一次，但这个“又”让茉莉觉得自己可能知道的太少了。
　　“是啊，虽然她的朋友们都常来看她，但是卢平教授来的次数格外多，而且今天就是月圆了吧？或者明天？”奥古斯特把自己的咖啡杯伸到水龙头下面冲洗，“唐克斯每次看到他都会很高兴，而且她禁止我知道他们之间说什么。”
　　只是凤凰社的事，茉莉告诉自己，只是凤凰社的事，这很正常。但是很明显她没办法说服自己，“嗯，这也不能代表什么，对吧，而且你也没有问过她，说不定他们只是关系好呢？”或者只是因为莱姆斯人太好，茉莉想。“你总要试一试，别这么快就放弃嘛。”
　　“我也没说我要放弃，只是说希望不大。”奥古斯特把咖啡杯放回桌子上，“吃完了吗？准备工作了。”
　　茉莉低头看着手里只吃了两口的三明治，叹了口气，“吃完了。”她把三明治放回包里，“走吧。”
　　“小心。”奥古斯特从后面抓住茉莉的袍子，“电梯还没到呢，怎么直接往门上撞，想什么呢这么专心？”
　　“啊？没什么。”
　　“真没睡醒啊？昨晚也没有病人啊，值班室的床睡着不舒服？还是生病了？”
　　茉莉躲开奥古斯特伸过来的手，“真没什么，就是发呆了。”
　　“行吧，电梯来了，等会儿熬药可别发呆。”
　　茉莉点点头，她其实在想，如果唐克斯和卢平真的是两情相悦，自己鼓励奥古斯特去追唐克斯是不是不太道德，虽然出于私心，她真的很想奥古斯特能追到唐克斯。
　　电梯稳稳停在地下室，茉莉第一次遇到奥古斯特说的有些奇怪的管理员，正在和一个人谈话。
　　“那是谁？”茉莉推着滑下来的眼镜问奥古斯特。
　　“管理员啊，我跟你说过的。”
　　“我是问跟他说话的那个。”
　　“哦，那个，是负责原材料采购的采购员。”
　　“他每天早上都过来吗？”茉莉若有所思地问。
　　“这我就不清楚了，我也不是每个早上都来取东西的。”奥古斯特推了一下茉莉的肩膀，“快去拿药材，我取生死水的，你取补血药的。”
　　茉莉下班带着最后一瓶狼毒药剂到格里莫广场，卢平罕见的没在做饭，哈利也不在，只有小天狼星一个人坐在客厅发呆。
　　“你把哈利送走了吗？”茉莉站在再次空下来的屋子里问道。
　　“是啊，虽然他不想回去。”
　　“他想陪着莱姆斯？”茉莉大胆地猜测到。
　　“对，但他不是阿尼玛格斯，虽然……我觉得还是不要冒险。”小天狼星歉意地看着茉莉，茉莉可以理解，她不是什么魔药大师，卢平第一次喝自己熬制的狼毒药剂，小心些没什么错，但心里难免还是有些发堵，她怎么可能拿不确定的药剂给卢平喝呢。
　　茉莉叹了口气从包里拿出药瓶，“这是今天的药，得赶快喝，没几个小时了。”
　　“谢谢你。”小天狼星拿过瓶子就要往楼上走。
　　“嗯……你们吃过晚饭了吗？”茉莉追到楼梯口问他。
　　“随便吃了点。”
　　“那我先回去了。”小天狼星的身影消失在楼梯转角，茉莉小声说，“再见。”
　　周五是哈利的16岁生日，也是唐克斯出院的日子，凤凰社的成员们推迟了推迟了原本要召开的会议，给两个人在陋居办了一个十分热闹的聚会。白天的时候奥古斯特偷偷溜到五楼送唐克斯出院，茉莉嘴上嫌弃着他，实际上还是偷偷跟着去看了一眼。
　　于是一眼就看到卢平和穆迪站在唐克斯身边跟奥古斯特和她的治疗师打招呼。
　　茉莉当然知道心里为什么涌起酸意，逃一般跑回办公室，刚好在门口遇到斯梅绥克，“你们两个跑到哪儿去了，怎么一个人都没有？”
　　“啊，我去了下卫生间。”茉莉结巴着答道，“有什么事吗老师？”
　　“有一个被鸟蛇攻击的病人，来帮我一起处置一下。”斯梅绥克说着朝病房的方向走去，茉莉赶忙跑着跟上，“鸟蛇？英国没这种动物吧？”
　　斯梅绥克冷哼一声，“原本是去偷鸟蛇蛋的。”
　　人一旦工作起来就没办法停下，一直到午饭时间茉莉才来得及消化自己那些发酵的情绪，她犹豫再三，还是召唤出一个既不完全是一团雾，但也看不清是什么动物的守护神来给小天狼星和卢平传话。
　　这是他们第一次收到茉莉的消息，雾气忽强忽弱，但总归是在最后一个字说完才彻底散去。
　　“她今天晚上有事？”小天狼星皱着眉问卢平，他们正在陋居布置聚会现场，“周五她不应该在凤凰社值班吗？今天所有任务都取消了她能有什么事？”
　　“不知道，大概有其他事情吧。”卢平只是顿了一下，很快就接着干起手里的活来。
　　“不问问她发生什么了吗？万一有什么事。”小天狼星不解地盯着他看。
　　“那你问问吧。”卢平还是没抬头。
　　“我？”小天狼星更迷惑了，“你问合适一点吧？”
　　“那就算了吧，可能只是累了，不好意思跟我们说。”卢平放下手里的气球，又拿起一个来。
　　“行。”小天狼星被卢平的反应气笑了，“你别问，我也不问，你就忍着吧。”
　　茉莉确实没什么事，下班后就直接回家把自己扔在床上，她从开始上班就每天早上出门前把豆子的三餐都摆在桌上，四个星期过去豆子还是没学会合理分配自己的食物，每天中午就把所有的东西都吃完，如果茉莉晚上回家，它就眼巴巴地绕着茉莉转。
　　放在往常茉莉还不忍心，任劳任怨地再给它添一顿，但她今天实在是提不起精神，推着豆子往门外飞，“不行豆子，我太困了，你还是等着明天吃早饭吧。”说着直接就把卧室的门关上了。
　　但她也没办法睡着，脑子里乱糟糟的，自己也不知道在想些什么，好在周末的白天她不需要值班，斯梅绥克和奥古斯特承担起了这个重任，因为茉莉还不能独自处置病人。也好在夏天的太阳升起的极早，所以她在太阳升起后昏昏沉沉睡过去时，还能安慰自己，没关系，也就四点多，还不算太晚。
　　如果要茉莉说出自己随着年龄成长的一项技能，那一定是自欺欺人了，在消沉了一整个周末之后，茉莉还是准时在星期一的下午出现在了格里莫广场，甚至故作轻松地问候小天狼星，“上周的聚会怎么样？抱歉我实在是太忙了，我需要新学一种药剂的熬制所以加了班。”
　　好像说谎的水平也随着一同成长了。
　　“还不错，哈利说谢谢你的礼物。”小天狼星说，“你真应该来的，有好多你们的同学。”
　　“不就是乔治和弗雷德嘛。”茉莉把包挂好，拿着书瘫进沙发里，“苏菲已经去埃及了，还有什么我的同学，更何况凤凰社的聚会，就算苏菲在也不会叫她。”
　　“好吧。”小天狼星尴尬地笑笑，“别在这儿靠着了，下楼吃饭吧，莱姆斯应该已经做好了。”
　　“不用了谢谢。”听到卢平的名字茉莉还是难以控制自己，“我不饿，麻烦你吃完饭帮我带上来一杯牛奶。”
　　“真的不饿？”小天狼星又问了一次，“今天有好吃的哦。”
　　“我闻到了，煎鱼和薯角，真的不饿，谢谢。”茉莉坐起来翻开书，“你快去吃饭吧，要凉了。”
　　“长了狗鼻子吗？”小天狼星念叨着离开，茉莉忍不住在心里吐槽：你才长了狗鼻子。
　　他们走进客厅的时候茉莉正对着书页犯困，虽然隔了段距离，灯光也不是很亮，但还是看得出茉莉但脸色没比卢平经历过月圆后好到哪去。小天狼星端着牛奶回头看了一眼卢平，卢平朝他使眼色，他痛快地翻了一个白眼回去，但还是走到茉莉旁边拍拍她的肩，“你的牛奶。”
　　“谢谢。”茉莉瞬间醒过来，从小天狼星手里接过杯子，小天狼星顺势坐在她旁边的单人沙发上，探头看她膝头的书，“这是什么？”
　　“一本老师推荐的专业书，有常见的神奇动物造成的伤情和治疗方法。”茉莉喝着牛奶解释道，嘴边留下一点小小的白色痕迹。
　　“我还以为又是你的麻瓜小说。”小天狼星收回视线。
　　“我都好久没看过了，没有时间。”茉莉说道。
　　“哦，这样。”小天狼星答应一声，空气陷入了诡异的寂静，他又抬头看了卢平一眼，卢平还站在门口，冲他点点头。
　　小天狼星舔了下嘴唇，继续开口，“你每天在圣芒戈真的不会出什么问题吗？你看起来比病人还糟糕，不会被斯梅绥克当成病人丢到楼上去？”
　　茉莉叹了口气抬头看着他，“我工作很认真的，而且我虽然看起来没睡醒，但我脑子清楚得很，你不要诬陷我好不好。”
　　“我可没有要诬陷你，我只是说你看着很累了，要不然今天先去楼上休息一下，我帮你值班。”
　　“你？你不是明天还有任务吗？”茉莉疑惑地看着小天狼星，“你不会忘了吧，上次会议就定下来的。”
　　小天狼星讪讪一笑，“我当然没忘，这不是看你太累了。”
　　“有那么糟吗？”茉莉皱着眉摸了摸自己的脸，“我觉得还可以啊，白天他们也没说什么。”
　　“他们真没说什么吗？”小天狼星不相信地问道。
　　“就是奥古斯特问我是不是值班室的床睡不惯，看起来像几天没睡觉一样。”茉莉越说声音越小。
　　小天狼星一脸“你看我说什么来着”的表情，“行了，快上楼睡觉吧，我值班就行，我觉得你还是把值班表换成每周值一次吧，我们也不是没有人。”
　　“真的不用了，我上去也睡不踏实，反正都要把这本书看完，在哪儿看都一样。”
　　“你这本书这么厚今天晚上肯定看不完的。”
　　“能看多少是多少吧，早点看完就能早点独立接诊了。”茉莉歪头看了一眼书的侧面，“今晚最少能看三分之一。”
　　小天狼星见劝不动她，无奈抬头向卢平求助，卢平叹了口气走进来，坐在茉莉身边，“真的没关系，你去休息吧，今天晚上应该也不会有什么事。”
　　“可是我也真的没关系，莱姆斯。”茉莉避开他的眼睛，“我只是生物钟还没调整好，再过几天习惯了就好了。”
　　“你这样连轴转已经两个星期了。”卢平严肃地说。
　　“28天养成一个习惯。”茉莉不知道从哪刨了这么一句话出来，自己说的都十分没有底气，眼看着卢平又要开口说话，茉莉知道再不说点什么她肯定没办法抵挡卢平接下来的劝说，“我真的没事，整个凤凰社只有我不需要出外勤，所以一周值两天班真的没什么，你和小天狼星四天轮一次夜巡，平时还有任务呢，我年纪最小了，熬几天夜不会有什么的。”
　　茉莉说完把书放在一旁站起身，一手拉着一个往门外走，“你们就放心吧，我身体好得很，脸色不好可能说明我需要一些化妆品？”她把小天狼星和卢平推出门，“你们去休息吧，晚安。”
　　小天狼星和卢平两脸无奈地被她挡在门外，小天狼星看向卢平，眨着眼试图告诉他：我没办法了。卢平也看着他摇摇头，“好吧。”卢平说，“如果太困就来敲我的门。”
　　“好，我一定。”茉莉笑着看他们离开，然后立刻就关上了客厅的门，长出一口气。
　　虽然她知道卢平对她好只是因为他对所有人都好，他就是那样温柔的人，但她还是会恍惚，会迷失在他注视着自己的目光里，她必须不断地提醒自己清醒一点，别误会别人的好意，但这实在是太难了。
　　她疲惫地走回沙发旁，这太难了，她宁愿卢平不要对她一视同仁的温柔，哪怕只是冷漠一点点，她都会轻松许多。
　　小天狼星半夜下楼想再吃些甜点的时候，发现卢平抱着魔杖坐在一楼的楼梯上，不客气地用脚尖碰了碰他的腿，“怎么坐这儿了？”
　　“他们的消息传进来会告诉遇到的第一个人。”卢平指了指自己，“她睡着了。”
　　小天狼星撇撇嘴，“你信不信，其实你只要说你担心她，她就会乖乖听你的话。”
　　“我不想再误导她。”卢平沙哑着嗓子说。
　　“这不算误导，你这个榆木脑袋怎么不开窍呢？关心能叫误导吗？那我关心她也叫误导吗？”他侧着身子从卢平身边走过，“行了别说你那套歪理了，我知道你听不进去，我就是闲的没事干吐槽你一下，你吃东西吗？”
　　卢平摇摇头。
　　茉莉一觉睡到大天亮，阳光刺到她的眼睛上，她紧张地跳起来，客厅里静悄悄的，没有一个人，茉莉低头看着自己身上搭着的毯子，迟疑地拿起来闻了闻，就是格里莫广场所有家居用品上都有的味道，她长出了一口气，说不上来心里是遗憾还是庆幸。
　　她蹑手蹑脚地打开门，见走廊里也是空荡荡的，便放心大胆地到楼下准备早餐。
　　还好昨晚真的没发生什么事，她暗暗想到。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天的互动小话题：棕色的包臀长裙跟黑色马丁靴适配吗？
　　不是我开玩笑的！就是这一章写得太压抑了给大家调节一下心情。
　　虽然这么压抑还是请大家留下评论吧呜呜呜呜谢谢

第73章 狼人的生活

Chapter 73
　　“周六一起去韦斯莱魔法把戏坊吧！我有两天假期，你周末不上班对吧。”
　　茉莉目瞪口呆地看着一只鱼鹰突然出现在值班室，然后在说完话之后迅速离开，心里同时被周六好像确实没事和到底是谁教会苏菲用守护神传递消息的两种想法占满。茉莉放下手里原本拿着的书，拿起床头的杯子喝了一口，心里浮现了第三个问题：她不是刚工作没多久吗怎么就有假期了？！
　　“因为价钱没跟当地的向导谈妥，工作只能暂时停下来了，带我的老师现在在古灵阁跟妖精们商量要不要提高报价，所以我就有时间回来啦。”韦斯莱魔法把戏坊里，苏菲挽着茉莉的手解释道，茉莉小心地避开店里拥挤的人群，然后看着苏菲另一侧随时准备回答她们问题的乔治，“好吧，但我现在觉得我很多余。”
　　“怎么会！”苏菲夸张地说。
　　“怎么会，我看是我比较多余。”乔治笑着从货架顶端拿下来一盒东西，“要吃点零食吗？”
　　“不。”茉莉坚定地摇头，“我是不可能吃你们店里的任何东西的。”
　　“好吧，那你无福消受了。”乔治自然地从里面拿出一块喂到苏菲嘴里。
　　“什么？”茉莉看着苏菲。
　　“好像不是什么恶作剧产品。”苏菲细细品味着。“当然不是。”乔治大笑道，“这是弗雷德藏在上面的零食。”
　　“哦，好吧。”茉莉为了缓解尴尬随手拿起身边的一顶帽子，“那这是什么？”
　　“防咒帽，可以反弹一些简单的恶咒。”乔治又给苏菲喂了一块，然后抬手把盒子放回到高处。
　　“听起来很实用。”茉莉专心打量着手里的帽子，“这是什么原理。”
　　“商业机密。”乔治眨眨眼，然后被苏菲一巴掌拍在胳膊上，“好吧，铁甲咒，还有别的一些改进。”
　　“一定有很多用途。”茉莉把帽子挂回原处，但视线仍没有移开。
　　“当然，魔法部定了五百套。”乔治小声地说，“我还给苏菲准备了一整身。”
　　“不过到现在都没用到。”苏菲补充道。
　　“我还是觉得我很多余。”茉莉幽怨地看着两个人，“你们约会一定需要一个人站在旁边看着吗？”
　　“今天是我跟你的约会。”苏菲再次挽上茉莉的手臂，“明天才是他的，晚上想吃什么，我们找家好吃的餐厅。”
　　茉莉叹了口气，“那你可以把他的约会日延长到今晚了，我一会儿要去圣芒戈值班。”
　　“梅林的胡子圣芒戈这么没人性吗，这可是周六的晚上诶。”苏菲怜悯地摸着茉莉的头，茉莉放任她揉了一会儿，突然觉得不对劲，“等一下，我之前写信的时候跟你说过我值班的时间啊，你就是不想跟我吃晚饭才约的今天吧。”
　　“啊，有吗？没有吧，我不记得了。”苏菲无辜地看着她，“我怎么会不想跟你一起吃晚饭呢。”
　　茉莉一脸嫌弃地低头看手表，“行吧，我得走了，你们继续，我上楼跟弗雷德打个招呼。”
　　“我会想你的。”苏菲抱住茉莉，顺手又揉了一把她的头发。
　　“我也会想你的，好了好了别揉了。”茉莉把自己从拥抱里抽出来，“下次见。”
　　“下次见。”苏菲在人群中朝她挥手。
　　“有什么进展吗？”茉莉避开兴高采烈购物的人们跟着弗雷德走进他们平时睡觉的小屋。
　　“我们还在尝试，最近太忙了。”弗雷德从一堆不知道是产品还是废品的东西捞出一把椅子给茉莉。
　　“不用了谢谢，没关系，慢慢来。”茉莉把门打开一条缝，又确认了一次没人跟着他们，“我还有个问题，你们确定苏菲不知道凤凰社对吧？”
　　“她当然不知道，我们没对她提起过。”弗雷德从地上捡起几件东西堆在桌子上，“怎么了？她发现什么了？”
　　“她是没发现什么，但是是谁教她用守护神传递消息的啊，我快被吓死了。”茉莉哭丧着脸看着他，弗雷德大笑起来，“不是我，是乔治，不过这不影响什么吧，只是一个小技巧，她本来就能召唤出守护神。”
　　“是，你说的对。”茉莉无奈地拉开门，“那我先走了，祝你们生意兴隆。”
　　日子毫无波澜地过去一个多星期，茉莉以为自己终于习惯了现在这样的生活节奏，在又一个周一筋疲力尽地推开格里莫广场的门，就看到小天狼星欲言又止地看着她。
　　“晚上好啊小天狼星，今天没去看哈利吗？我记得你今天没任务。”茉莉照旧拿出一本大部头来放在茶几上。
　　“嗯，今天没过去。”
　　茉莉疑惑地看着他，觉得今天的小天狼星怪怪的，“那你继续坐着？我下去帮忙。”
　　“等一下。”小天狼星叫住茉莉，“不用下去帮忙了。”
　　“啊？”
　　“莫丽一会儿送吃的过来。”
　　“送吃的？”
　　小天狼星在心里暗暗咒骂卢平，把这么一个烫手山芋交给他，“莱姆斯有任务，莫丽怕我饿死所以说送吃的过来。”
　　“哦。”茉莉自然地点点头，坐在沙发上翻起她的书来，小天狼星诧异地看着她，“你不问问他干嘛去了？”
　　“不是出任务吗？”茉莉站起身想从包里拿支笔出来，小天狼星追问道，“那你就不好奇他出什么任务吗？”
　　“好吧。”茉莉敷衍地说道，“他出什么任务去了？”
　　小天狼星长出一口气，“他去狼人里卧底了。”
　　“什么？”茉莉停住脚步转过身来，“他去干嘛了？”
　　“去狼人里卧底，你知道巨人已经投靠了伏地魔，我们不需要更多的敌人了，他去获得狼人的情报，如果可能的话，劝说他们保持中立或者支持我们。”小天狼星一口气说完，紧张地看着茉莉的反应。
　　茉莉皱起眉，“这叫卧底？狼人里没人认识他吗？”
　　“嗯……”小天狼星不知道应不应该告诉她真相，“不好说。”
　　“不好说？”茉莉感觉自己的太阳穴一跳一跳的，抽出一把椅子坐在小天狼星对面，“能告诉我实情吗？我可以知道吗？”
　　“好吧，狼人的首领就是曾经咬伤他的那个人，格雷伯克。”小天狼星放弃隐瞒，心里想到：莱姆斯，还是等你回来自己解释吧。
　　“这算什么卧底？他一定会被发现的。”
　　“他会骗他们自己被巫师社会赶出来了，这很常见，他们不会怀疑的，他们不会排斥潜在的成员。”
　　“听起来我都不会相信的理由。”茉莉努力压制着自己想冲小天狼星发火的冲动，她知道这不关他的事，“我们之前开会从没提到过这个任务。”
　　“是没有，这是邓布利多直接下达的。”
　　“但是你们都知道？”茉莉想到莫丽一会儿要送吃的过来。
　　“不是所有人。”小天狼星挣扎道。
　　“好吧。”茉莉站起身，原地转了两圈，“好吧。”她把椅子推回去，重新走到门口，从架子上挂的包里翻出本子和笔，“你想吃什么吗？我是说，除了莫丽送来的，没有的话我就看书了。”
　　卢平再次走进格里莫广场已经是十一月底的一个周二的深夜，或许是周三的凌晨，他也不清楚，为了表明自己真的贫困潦倒，他把自己的手表留在了格里莫广场的卧室里。即使月圆刚过，还是有几个执着的狼人试图在他回到总部之前杀死他，卢平相信放在平时这几个虚弱的狼人根本不会对自己造成什么威胁，但他拖着被咬伤的腿和被拍断的胳膊，甩开他们着实费了一番心力。
　　客厅的灯还亮着，白光从没关严的门缝中洒出来，落在昏暗的走廊里。
　　“小天狼星，来帮我一下。”卢平没有多想就推开了门，跌坐在门口的一把椅子上。
　　“莱姆斯？”茉莉从浅眠中惊醒，跳下沙发跑到门口，蹲在他面前查看他的伤口，然后小心地触碰他抱在自己怀里的胳膊，“你还好吗？”
　　“茉莉？”卢平也有些发懵，他记得今天不应该是茉莉值班，但他的大脑现在也不允许他处理太多信息，“这边断掉了，得麻烦你帮我接一下。”
　　茉莉不再说话，跑到沙发旁抱了一个大箱子过来，安静地给卢平处理伤口。大概过了将近一个小时，茉莉跌坐在地上，卢平松开自己咬紧的牙关，伸出又可以自由活动的手把茉莉拉起来，“辛苦你了。”
　　茉莉摇摇头，“到沙发那边吧，我得检查一下你还有没有别的地方受伤。”
　　“啊？”
　　“检查你身体的其他地方，如果还有伤口必须及时处理。”茉莉疲惫地说。
　　“不用了，谢谢。”卢平又挂上了他那副笑容，“没有其他伤口了。”
　　“我没有别的意思，你不用害羞，”茉莉叹了口气，“我是一个治疗师，什么样的病人我都见过了。”
　　“不，不是，真没有了，我很清楚。”卢平站起来准备离开。
　　“好吧。”茉莉低下头，“你要吃点东西吗？”
　　“什么？”
　　“只是晚上刚好有剩下的食物，热一下就好很方便的，你现在需要补充一些营养，对了，还有这个，补血药。”茉莉从箱子里拿出两个小瓶子来，“这个得现在就喝。”
　　卢平接过两个小瓶子，犹豫了一下，“好吧，麻烦你了。”
　　“没关系。”茉莉合上箱子走出客厅，才长出了一口气，她简直不敢回想她刚刚看到了什么，更不敢想卢平身上都发生了什么，他腿上被撕咬开的伤口在茉莉脑海里挥之不去，甚至看到自己从冰箱里拿出来的煎好的牛排都忍不住反胃。
　　她知道自己不应该这样的，成为治疗师的这几个月里她见过更血肉模糊的伤口，但是她就是没办法接受这些伤出现在卢平身上。
　　茉莉摇摇头甩开脑子里那些久别重逢的委屈，端着热好的牛排上楼，摆在卢平面前的桌子上，“小天狼星在隔壁卧室里，他们把那儿改成值班室了。”她抱起箱子重新放回到沙发旁，然后拿上自己的书和本子，“没什么事我就上去睡觉了。”
　　卢平看着茉莉做完这一切，在她走出客厅的时候小声说一句，“好，晚安。”
　　“你他妈终于回来了，梅林啊，你再不回来我们都要疯了。”茉莉上楼之后小天狼星大概是听到了动静，从卧室里跑到客厅找卢平诉苦，看到卢平吃了一半的牛排，叹着气拉开椅子坐在他旁边，“你终于吃上了，我们终于不用看她每天早上吃剩饭了。”
　　“剩饭？”卢平切肉的手顿住。
　　“你继续。”小天狼星用手撑着脸看着卢平吃饭，“茉莉每天晚上等到十点钟都要再做一顿饭，美其名曰夜宵但是她从来都不吃。”小天狼星满意地发现卢平吃不下去了，“大概是为了某个人回来能有东西吃吧。要是某个人没回来呢，她就第二天早上把东西吃掉。”
　　“你们都不劝劝她？”卢平看着面前的牛排，心里说不出是什么滋味。
　　“劝，劝有什么用啊，从你离开之后一直都是这样，没人劝的了她。”小天狼星打了个哈欠，“要劝你自己劝吧，现在全凤凰社都知道她喜欢你了，你自己看着办。”
　　卢平没说话，站起身准备离开。
　　“我实在是不想说你了，但是你原本想的是她能在你离开的时间找到别的喜欢的人，对吧？可结果呢？”小天狼星伸手拉住他的衣袖，“结果你也看到了，就算你还没办法说服自己回应她，但也别再折磨她了，她毕业才不到半年，你看人都累成什么样了，明天见到莫丽肯定还得说你几句。”
　　“我会跟她解释的。”卢平叹了口气。
　　“跟谁？大莫丽还是小茉莉？”小天狼星没有松手。
　　“莫丽·韦斯莱。”
　　“所以你还是不打算回应她？”小天狼星不耐烦地站起来，拍着卢平的肩说，“虽然我是你的朋友，但是我不得不说，你做的有些过分了。”
　　“如果我回应她才更过分，这就是狼人的生活。”卢平指着自己失去裤腿的那条腿，上面交错纵横的新疤晃着小天狼星的眼睛。
　　“这是其他那些狼人的生活，你不一样。”
　　“我也希望我不一样。”卢平端着盘子离开，小天狼星也没再追上去。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　好消息是16个待办事项已经写了11个了，坏消息是我又加了俩……所以距离在一起还有7个待办事项，我要是一天能肝一万字说不定这个星期能成（但很显然我不行对吧hhhhhhhh）
　　总之，又是很沉重的一章，为了赶进度中间茉莉和卢平的生活都没交代，所以之后会用各种方法补回来。
　　写到这儿我开始犹豫是不是把卢平塑造的过于卢平，过分地放大了他身上的某些特质，但是开弓没有回头箭，我只能尽量地找补，把他的行为合理化。
　　那么大家，评论区轻喷谢谢呜呜呜。

第74章 告白

Chapter 74
　　茉莉下楼做早饭看到卢平已经把餐盘端上桌的时候，才意识到他是真的回来了，不是自己昨天晚上的一场梦，她不知道应不应该开心，为他带了一身伤活着回来。
　　“早。”茉莉干巴巴打招呼。
　　“早。”卢平也干巴巴回她，“牛奶要热的还是凉的？”
　　“热的，算了，凉的吧，谢谢。”茉莉暗暗叹了口气，觉得自己需要冷静一下，前段时间整颗心提在嗓子眼里，做事情完全没考虑过后果，现在卢平回来了，她突然想到大概所有人都知道她喜欢卢平了吧，肯定会有人告诉他的，尤其是小天狼星，但是她还没想好怎么应对。
　　“给，昨晚谢谢你。”卢平把牛奶杯推到茉莉面前。
　　“没关系，这也算我的工作。”茉莉端起牛奶喝了一口，在寒冷的冬天里牛奶顺着喉咙一路冰到胃里，然后作用在脑袋上，厨房里安静下来，克利切从他的窝里出来，目不斜视地准备上楼打扫卫生。
　　“稍等一下。”茉莉跳起来装了一盘食物递给他，“你的早餐。”
　　出乎卢平意料的，克利切没有拒绝，但也没有说话，只是接过盘子，并没有看他们，接着走上楼不知去哪里了。
　　茉莉感觉到卢平在注意她，尴尬地找了个话题开口，“你任务结束了？”
　　“不完全是。”卢平低下头不再看她。
　　“不完全是？”茉莉皱起眉，看到卢平伤口时那种反胃的感觉又涌上来，她放下刚拿起的刀叉，忍不住问他，“你还要回到他们中间去？你都伤成这样了。”
　　“看邓布利多怎么说，他们并不是完全排斥加入我们。”卢平说得很平静，仿佛昨晚拖着一条伤腿回来的人不是他。
　　“他们如果真的不排斥你就不会……”茉莉没再说下去，她知道卢平心里很清楚。
　　“再怎么说我也是他们的同类，我可以让他们相信他们能得到和我一样的生活。”卢平放下叉子喝了一口牛奶。
　　“这不一样，对于他们来说，你不是一个普通的狼人，他们嫉妒你。他们嫉妒你可以上学，可以有巫师朋友，有时还能找到一些体面的工作。”茉莉顿了一下，轻声说，“我是说有时。”
　　“没关系，我知道你的意思。”
　　茉莉被他不在乎的态度刺痛，她原本告诫自己不要说太多，“他们并不能相信，你经历和他们一样的痛，这在他们看起来就是虚情假意，你作为唯一一个得到优待的人，高高在上地去道德绑架他们。”她身体前倾，盯着卢平的眼睛，虽然他并没有抬头看她，“你这样的工作不会有任何意义的，这只会伤害你自己。”
　　卢平没有说话，心平气和地吃着自己盘里的早餐，茉莉渐渐冷静下来，她知道，卢平又怎么会不明白这些道理呢。
　　但她也没办法放任卢平这样不在乎自己的性命，“我去找邓布利多。”茉莉撑着餐桌站起来，抓起自己放在椅背上的外套就往门外走。
　　“别去。”卢平跑到厨房门口伸手抓住了衣服的一只袖子，茉莉正准备上楼“没必要因为这点小事麻烦邓布利多，大家都有需要做的工作，这是我的，无论能不能成功，我都得努力去试试。”
　　“可这根本就是白费力气！”茉莉没有回头，有些哽咽地喊道，“你已经试过一次了，这条路行不通。”
　　“我知道你担心我，怕我有危险。”卢平松开手，他知道茉莉不会走了，“但是大家的工作都有危险，所有人都有可能为这场战争付出生命，为什么不能是我。”
　　“抱歉，我太激动了。”茉莉的肩膀一抖一抖的，卢平知道她在哭，“我不应该冲你发脾气，我只是，我只是。我不想再看到你们任何人受伤了。我其实不是想指责你或者邓布利多，我，我是想说，至少我们应该想一个别的计划，一个更聪明的计划。”
　　卢平看着茉莉的背影，他的身体忍不住想走上前安慰她，但是他的理智告诉他不行，茉莉见卢平半晌没有说话，更不敢回头看他的表情了，“抱歉。”她小声说，“我先去上班了。”
　　见茉莉要走，卢平终于下定决心走到她身边，伸出手一下一下轻轻拍着她的肩，带着她坐回到餐桌边，“是的，我们需要一个更可能实行的计划和目标，是的，不过你怎么知道我没有呢？我在你看来就这么不聪明吗？”
　　茉莉慌乱起来，努力控制自己的声音解释道，“对不起，我不是这个意思。我没有……”
　　“好了，我知道。”卢平揉了揉茉莉的头发，把茉莉的牛奶杯拿起来，“你只是太累了，你需要休息，放松你的精神，我帮你把牛奶热一下，吃完饭再去上班吧。”
　　“谢谢。”
　　小天狼星打着哈欠下楼吃饭的时候看到卢平若有所思地盯着餐桌上的某个点，好奇地站在他身边顺着他的视线看过去，什么都没有，“大早上的想什么呢？你不去找邓布利多吗？”
　　“他最近没时间，说让我先休息两天。”卢平把最后一餐盘食物推到小天狼星面前，“自己热了吃，我不在这段时间到底发生了多少事？”
　　小天狼星端起餐盘默默从盘底加热，然后转了转眼珠，“那可太多了，你想问哪方面的？”
　　“茉莉搬过来住了？”卢平皱着眉问他。
　　“算是吧，算是正式地搬到了我家的沙发上住，虽然在楼上给她准备了房间，不过她好像只拿那个房间当衣柜和盥洗室，每天都睡沙发上，没办法我只能把沙发给她变宽了一英尺，你昨晚没注意到吗？”小天狼星捻起一块培根放进嘴里，觉得温度正好，放下餐盘准备吃饭。
　　“什么时候搬过来的？”
　　“你走之后一个星期？”小天狼星打了个响指召唤来一只玻璃杯，“你们早上喝了什么？”
　　“牛奶。”
　　“好吧。”小天狼星给自己倒好牛奶，接着说道，“那个星期她一直赖在我家客厅不走，美其名曰加班，最后还是莫丽劝她搬过来的。不过既然你回来了，估计她也要搬回去了。”
　　卢平扶着额叹了口气，“那克利切是怎么回事？”
　　“克利切怎么了？我已经禁止他插手一切凤凰社的事，不会有什么问题的。”小天狼星吃了一口煎蛋，恍然大悟道，“你是说茉莉和克利切？我也不是很清楚，但她也就给他些吃的喝的，应该没什么问题。”
　　“你们值班？”
　　“值班表重新排过了，一共八个人，跟巡逻表同步，也就是说每个值班人员对应的巡逻人员是固定的，两个人对应五组，遇到茉莉夜班的时候我跟她换，莫丽，我是说韦斯莱那个，莫丽现在在帮我们值班，因为孩子们都去上学了，而她不愿意天天晚上跟比尔的女朋友待在同一个空间里。”
　　“比尔的女朋友？”
　　“芙蓉，有媚娃血统的那个女孩，哈利生日聚会上我们见过的。”
　　“哦对。”卢平点点头，“我忘记了，还有呢？”
　　“弗雷德和乔治按照邓布利多的指示做了第一批对讲机，不过只有六个，每组人和这里各留一个，而且不是很好用，等下我们上去我给你讲。”小天狼星准备掀开三明治上的面包拿出里面的生菜来，又在卢平的注视下默默把面包放了回去，“记得提醒我一会儿给你个急救袋，茉莉做的，里面有白鲜，补血药什么的，总之常用的药剂都有，每人一份。客厅沙发旁边的药箱里药剂更全一些，大家都被她按着头学习了使用方法，你记得补课。”
　　“对了。”没等卢平回答，小天狼星就接着说道，“你回来我们又得重新排巡逻表，你自己选搭档吧，我现在跟金斯莱和唐克斯两个人搭，他们最近忙得很，除了我没人能迁就他们的时间，一个星期有五天晚上都没法睡觉，等会儿我去补个觉，有什么事儿都中午再说。”
　　“好，我知道了。”卢平点点头。
　　小天狼星说的没错，茉莉周二早上离开格里莫广场之后就再没回来，仿佛她从未在这里住过，小天狼星一边欢呼着生活回归正常，一边忙不迭地把沙发变回原来的样子。而莫丽也确实抓住了机会好好教育了卢平一番，小天狼星津津有味地听墙角，结果刚听到卢平开始解释，屋里就被人下了咒，什么都听不到了，小天狼星撇撇嘴，等莫丽出来之后问他们说了什么，结果莫丽讳莫如深，也不再说卢平的茉莉的事情。
　　茉莉被卢平揉头发时一同揉乱的心一直到周五都没平静下来，先是磨蹭着不肯下班，然后又在格里莫广场12号门口足足站了十分钟才鼓起勇气走进去，结果出乎意料地听到小天狼星和莫丽在厨房聊天的声音，她跑下楼，看着手表说，“对不起我今天来迟了，小天狼星你怎么没去巡逻，今天不是你和唐克斯吗？”
　　小天狼星十分刻意地说，“对啊，这不是莱姆斯回来，我就不用一个人跟两个人搭档了嘛，他跟唐克斯去巡逻了，莫丽正教我怎么熬汤呢，你要不要过来一起学？”
　　莫丽飞快地给了小天狼星一个眼刀，但是茉莉没注意到，她愣在原地，小天狼星的话从她耳朵里钻进去，打着圈绕进胃里，直搅得她胃疼，“啊？啊，好啊，我把包放下。”
　　看茉莉心不在焉地抽出椅子撞到自己的腿上，莫丽伸出手指隔空点着小天狼星的额头，用口型说着，“哪壶不开提哪壶。”小天狼星笑笑没说话，心里想着，要是真能让茉莉死心，自己也算做了好事一件。
　　茉莉辗转反侧了一整个周末，她现在才真的知道什么叫辗转反侧，原来曾经的那些纠结都只是入门，终于在周日的晚上，茉莉把豆子抓在自己的膝头跟它讲话，“我应该拿出点格兰芬多的勇气来，对不对？”
　　豆子原本以为茉莉要给它加餐，结果没头没尾听到这么一句，疑惑地看着茉莉。
　　“或许苏菲是对的，我早就该拿出些勇气来。”她长长地叹了一口气，“不管结果是什么，虽然肯定不会是好结果了，但我应该，我，我不能什么努力都没做过就放弃，对不对？”
　　豆子眨着眼，更听不懂她在说什么了。
　　“我就努力这一次，不管结果是什么，我都不去想了，不能因为我的这些小心思影响工作不是？不管是凤凰社的还是圣芒戈的。我就努力这一次。”她还是没忍住哭了出来，“帮我加油好不好呀，他还挺喜欢你的，会不会爱屋及乌地有那么百分之零点零一的可能性，也有那么一点点喜欢我呢？”
　　豆子虽然完全不知道她在说什么，但还是轻轻把头蹭在茉莉的脸上，像是在帮她擦眼泪，也像是在认同她说的话。
　　“谢谢你豆子。”眼泪更大颗地从眼眶里滚出来，茉莉小声说，“谢谢你。”
　　人下定决心之后就会觉得一天过得格外的慢，好不容易熬到下午，茉莉专门跟斯梅绥克请了半个小时的假，鉴于茉莉的勤奋，他大方地没问茉莉要去做什么，茉莉感激地换下治疗师袍，小跑着跑出圣芒戈的大门，天上居然洋洋洒洒下起雪来，雪不大，但是透过路灯的光柱看得格外清晰。
　　或许天气的异常是个好兆头呢，茉莉想着，她甚至希望雪是甜的，好压一压她心里的苦涩。路上的人渐渐多起来，茉莉不再犹豫，朝格里莫广场12号跑去。
　　等她走进屋子发现今晚值班的人和莫丽都没在的时候，她长出了一口气，路上她担心时间不够，还是找了个地方偷偷幻影显形到街角，现在时间地点环境都正好，茉莉鼓起勇气，推开客厅的门，只有卢平一个人，“嗯……莱姆斯？”
　　卢平从书里抬起头来，笑着问她，“怎么今天过来了，有什么事吗？”
　　茉莉听着他对所有人都一样温柔的语气，心里又紧张了一分，“对。”她两只手都紧紧攥着，努力不让自己露怯，“我有事想跟你说。”
　　“跟我？”卢平把书放下，疑惑地问，“怎么了？”
　　茉莉屏住呼吸走到他面前，“我……我好像做什么事都总是慢半拍，在学校也是，现在也是。不过我想试试，我，我不想一直慢下去。”
　　茉莉不安地咽了下口水，“莱姆斯，我喜欢你。”然后她飞快地笑了一下，“不用回答我，我，我知道你对唐克斯，虽然唐克斯现在在跟奥古斯特约会，但他们还没有确认关系。”茉莉紧张得不知道自己在说什么，“抱歉，就是这样。”
　　卢平的脸色瞬间就变了，他先是说了一句，“我不知道是什么让你误会了，我不喜欢唐克斯，不过听到她和奥古斯特约会我很高兴。”茉莉心里突然燃起希望的火苗来，她从未做过这样的设想，完全不知道自己应该说些什么，“那……”
　　“谢谢你喜欢我，不过我不值得，你应该看看更好的人。”卢平重新戴上笑意。
　　茉莉拼命摇头，“不，您非常好，不会有比您更好的人了，我是说，我是说。”茉莉狠狠心，又说一遍，“我是说，我喜欢的是你。”
　　“我不值得，我又老又丑，还是个狼人。”卢平无所谓地摊开手，“还一无所有。”
　　“这都不是真的，而且这些也没什么关系。”茉莉急切地说。
　　“我还有很多缺点，只是你没看到。”
　　“这些都没关系。”茉莉坚定地看着卢平，孤注一掷地说，“您不用拿这些话来安慰我，这些都是借口，我不需要这些理由，除了您不喜欢我。”
　　茉莉紧紧咬住下唇，口腔里瞬间涌起血腥味来，“如果您不喜欢我可以直接告诉我，我可以接受，但除了这个，别的理由我都不能接受。”
　　时间仿佛被无限放慢，茉莉看到卢平的嘴缓缓张开，然后音节一个一个从空气中飘来，飘进她的耳朵里。
　　“抱歉。”他说，“我不喜欢你。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　为什么中午就发，因为刀子中午放不至于特别emo（不是）。
　　我终于扣题了终于扣题了终于扣题了（扣简介也算扣题，终于。
　　行了大家在评论区骂我吧（坦然。

第75章 圣诞聚会

Chapter 75
　　“我很抱歉给你造成了某些误解。”卢平面带歉意地看着茉莉。
　　“不不不，我没有产生什么误解，是我自己的问题，对不起。”还没等卢平说完，茉莉就忙不迭地道歉，“对不起，打扰您了，您可以当没发生过。”茉莉一边说一边往后退，腰猛得撞在桌角，没防备地倒吸了一口冷气。
　　“你，”
　　“我没事，真的没事。”茉莉再次打断卢平的话，“对不起。”
　　又接连道歉了几次之后，茉莉像受到惊吓的小动物一样飞速离开了格里莫广场。
　　几乎是大门关上的声音刚落，小天狼星就一脸严肃地走进来。
　　“你都听到了？”卢平脸上再也挂不住笑容，惨白着脸问他。
　　“算得上一字不差。”小天狼星一反常态地没坐单人沙发，坐在卢平身边悠悠地靠在沙发背上，两条长腿搭在一起，“你可真狠得下心。”
　　“也是好事。”卢平上身前倾，把脸埋在手里，久久没说话，只憋出这么一句来。
　　“你就不怕你有后悔的一天吗？”
　　“我答应了她会后悔一辈子。”
　　“我听到你解释你不喜欢唐克斯的时候，有那么一个瞬间以为你要跟她坦白了。”小天狼星看着他乱糟糟的头发，他几个月没修剪过它们，现在都肆意地自由生长着，卢平头发的卷度比小天狼星的还要大些，头发短了看不出来，长了又不好打理。
　　“你知道我不会的。”
　　“我以为你至少会告诉她，你跟唐克斯搭档只是因为她和唐克斯是一组，你想让她值班的时候能睡个好觉。”
　　“让她知道徒增烦恼吗？”
　　小天狼星看到卢平的头发在颤动，“你这样等莫丽来了又得说你。”
　　“不会的。”卢平终于把自己的脸放出来。
　　“啊？”
　　“他们不会知道的，别说出去，茉莉不会想让跟多人知道的。”卢平站起来，小天狼星看着他的背影觉得他格外的瘦，“我去做晚饭，今晚谁过来？”
　　“要不然我们出去吃吧。”
　　“出去吃然后看你喝多耍酒疯被姑娘骂一顿赶出来？”卢平手扶上茉莉刚刚撞过的桌角，轻轻叹了口气。
　　“不要拿我十八岁时候做的糗事来想象现在的我好吗？”小天狼星生气地说道。
　　“好吧，那我随便做点什么。”卢平走出客厅，正好遇到值班的人进来，“嘿莱姆斯，晚上好。”
　　“晚上好，要吃点什么吗？”
　　“不用了谢谢，我吃过晚饭了，你还好吗？怎么看起来脸色这么差？”
　　卢平摆摆手，“没关系，大概是饿了。”
　　“你知道吗月亮脸，我们一般把这个步骤叫做解冻，不叫煎。”小天狼星一脸嫌弃地看着卢平血肉模糊的餐盘。
　　“我以为你已经习惯了我吃半生的牛排。”卢平面不改色地吃下一块，“你的是熟的不就行了。”
　　“我的是熟的，但你这个绝对不是半生，我都闻到血腥味儿了，这让我想起死老鼠。”小天狼星皱着眉端着自己的盘子坐到桌子的另外一端，“现在好多了。”
　　卢平笑出来，“我以为你还挺喜欢吃死老鼠的。”
　　“没那种可能，我吃够了，闻到都想吐。”小天狼星说着夸张地做呕吐状。
　　“好吧，为了你的健康，我以后煎得熟一点。”卢平快速吃掉剩下的肉，把盘子丢进水槽里，“你吃吧，我上去了，记得洗碗。”
　　一直到圣诞前十天，卢平和茉莉都很巧妙地没再见过面，连开会茉莉都请假了，说是有个急重病人需要紧急抢救，小天狼星意味深长地看了卢平一眼，卢平若无其事地继续跟穆迪说他卧底时发现的事情。一直到会议结束，所有人都离开了，卢平在羊皮纸上整理会议的内容，小天狼星站在他身后看他写字，假装随意地聊道，“茉莉不会连圣诞节都不肯来，一个人在那个冰凉的屋子里过圣诞吧。”
　　卢平手上的笔顿住，墨水在羊皮纸上洇成一团，“你可以邀请她，就说我去出任务了。”
　　“那你呢？”小天狼星笑着问。
　　“我习惯了，在哪过都一样。”
　　所以当小天狼星在午饭时间看到茉莉走进来，一瞬间居然愣住不会说话，“额，你，要吃午饭吗？我去跟莱姆斯说一声。”
　　“不用。”茉莉声音夸张的大，把两个人都吓了一跳，茉莉紧张地从包里拿出一个小瓶子放在桌上，“我来送这个，这就回去了。”
　　“诶。”小天狼星想叫住她，茉莉却迅速地转身离开，留下他尴尬地把后半句话咽回肚子里。
　　“茉莉送来的狼毒药剂。”小天狼星把瓶子立在卢平眼前。
　　“茉莉？”卢平手一抖，锅里的油溅在手上，皮肤立即红了起来。
　　“刚送来的，应该是算好了你在做饭。”
　　“哦。”卢平答应一声，继续做饭。
　　小天狼星都忍不住想问他怎么反应这么冷漠的时候，他才有开口说道，“我是不是接下来一个星期都应该配合她这个时间躲在厨房不出去。”
　　小天狼星不敢置信地看着他，“你最好是。”
　　“不过你现在不用担心她不来参加圣诞聚会了。”卢平把锅里的食物装盘。
　　“是我担心吗？”小天狼星挑眉问他，“她会来吗？”
　　“应该会，她不想让别人看出端倪。”
　　“你倒是了解她。”小天狼星怪声怪气地说。
　　“吃饭。”卢平没继续接话，生硬地转开话题。
　　在小天狼星的据理力争和哈利的配合下，莫丽终于在周六的时候同意大家到格里莫广场一起过圣诞，孩子们兴奋地收拾东西，莫丽在厨房准备她顺手的厨具，用她的话来说，格里莫广场的那些华而不实，做不出好吃的食物。
　　小天狼星坐在陋居客厅的沙发上朝卢平抱怨道，“下周五就是圣诞，莫丽有的时候实在是太犹豫，不到一个星期要怎么布置圣诞装饰。”
　　“你在担心这个？不如担心一下让大家住在哪里，孩子们都大了，不能再让双胞胎和莫丽他们挤一间房吧，今年比尔和芙蓉也在。”
　　“房间多得很，这不用担心。”小天狼星无所谓地端起茶杯来喝了一口。
　　“对，就是从来没有收拾过。”卢平平静的声音炸响在小天狼星脑子里，小天狼星思考了片刻，“让克利切去收拾，我这就回去。”
　　“你去吧。”卢平笑着说，“等你再回来他们都收拾不好。”
　　“倒也没那么急。”小天狼星不肯放下手里的茶杯，离开面前的甜点，“等他们一起回去也来得及。”
　　等他们回到格里莫广场，天早就黑了，小天狼星上楼去找克利切，亚瑟陪孩子们收拾东西，莫丽拉着卢平到厨房问他，“怎么最近一直都没见到茉莉？”
　　“嗯……应该是工作比较忙吧。”卢平尴尬地回答道。
　　“只是工作忙？你没对她做什么？你别忘了你答应我的。”莫丽把自己的厨具塞满原本就不算空旷的料理台和橱柜。
　　“我不会忘记的，她应该真的只是太忙了。”卢平看着莫丽忙碌的背影突然觉得有些累。
　　“你们有邀请她来过圣诞节吗？别让她一个人自己过。”莫丽整理好料理台，着手开始准备晚饭。
　　“小天狼星应该跟她说过了。”卢平看着莫丽瞪向自己的目光，“我等下就跟小天狼星确认。”
　　莫丽满意地点点头，语气缓和下来，“快那天了，你没关系吧？”
　　“没事，茉莉送了狼毒药剂过来。”卢平随手拿起摆在一旁的空瓶子给莫丽看，莫丽这才彻底相信茉莉和卢平都没什么事儿，赶卢平上楼休息，说自己一个人做饭就行。
　　卢平在旁边又站了一会儿，发现自己确实没什么能插得进手的地方，慢悠悠走上楼，迎面遇到刚下来的小天狼星。
　　“莫丽问你邀请小茉莉来过圣诞了吗？”卢平还有最后一级台阶没迈上去，难得地比小天狼星矮了一截。
　　小天狼星抱着双臂靠在栏杆上，“你什么时候也开始叫小茉莉了？”见卢平朝他翻白眼，才又接着说道，“我邀请了，小朋友说如果没事的话就过来，她们现在假期值班，白班夜班轮着来，听起来不像是推脱。”
　　“好的。”卢平准备往上走，却发现小天狼星一动不动，“走吧，去帮他们布置，你堵在这儿干嘛？”
　　“你让我享受一会儿。”小天狼星低头笑着看着他。
　　“享受什么？”卢平皱起眉问他。
　　“享受比你高的时候，明明五年级前都比我低的，怎么就突然长高了。”
　　卢平表情复杂地一把推开他，“行了干活了，哈利还等着呢。”
　　茉莉虽然努力想避开跟所有熟悉她的凤凰社成员接触，但还是没法避免地在周一值班的时候跟莫丽坐在一个桌子上吃饭，跟莫丽一家人坐在一个桌子上吃饭。
　　茉莉强打精神应付大家的关心，还插科打诨地调侃了几句乔治和苏菲，“苏菲就记着跟你联系，都两周没给我写过信了。”
　　“是吗？她上次还跟我抱怨你不认真回信呢。”乔治精准打击，茉莉小声嘟囔道，“前阵子太忙了嘛，我今天才给她寄了五页纸。”
　　忙是真的，更关键的是茉莉不知道要怎么跟她说，茉莉不想告诉她自己告白失败，她谁都不想说，只想当这件事完全没发生过，更希望卢平能当作这件事完全没发生过。
　　“诶？小天狼星呢？”茉莉这才想起来没看到小天狼星。
　　“他替莱姆斯去巡逻了。”哈利含糊着说道。
　　“莱姆斯看起来不舒服，上楼休息了。”金妮善意地解释道。
　　“哦。”茉莉点点头。
　　“你要不然这两天就搬过来住吧。”莫丽提议道，“小天狼星说你天天值班，我还能帮你做点便当，反正也要帮亚瑟他们准备。”
　　“我，”茉莉刚想推辞，哈利就说道，“对啊，你搬过来吧，你不在都没人能跟小天狼星顶嘴。”
　　茉莉疑惑地看着他，“我就是这个作用吗？”
　　“他开玩笑的。”罗恩咽下食物打圆场。
　　“不过你搬过来也好，我们还有事想跟你商量。”弗雷德说。“我们又做了一个版本，已经成型了，想让你试试。”乔治解释道。
　　“离圣诞节也没几天了。”亚瑟说。
　　茉莉不好意思再拒绝，“那我明天下班之后过来。”
　　搬过来容易，可天天跟卢平低头不见抬头见的，对茉莉还是太难了，尤其是月圆那天，茉莉不需要值班，坐在满是斯莱特林和圣诞装饰抗争的屋子里，看着窗外发呆。
　　这是她第二次跟变身的卢平处在同一个空间里，上一次还是在打人柳，虽然茉莉看不到他们，但她知道他们就在楼上，小天狼星在陪着他，所以无论如何都睡不着，脑子里杂七杂八地想个没完。
　　不过看起来其他人确实都不知道的茉莉那天冲动之下做了什么，茉莉稍微没那么紧张了，但她还没想好要怎么面对卢平，在屋子里遇到的时候，只能尴尬地笑着打招呼，卢平还是同往常一样云淡风轻，，笑着回应她，仿佛真的不记得发生过什么。
　　但即使茉莉表面上看着没什么，心里早就闹翻了天，每次卢平离开之后都偷偷躲在角落里大喘气，好在月圆的第二天就是平安夜，茉莉想着，圣诞节马上就能过去了。
　　但她确实没想到平安夜能这么热闹，小天狼星似乎给凤凰社的所有人都发了邀请函，几十个人热热闹闹地充满了整个屋子，唐克斯进门的时候又不小心踢倒了伞架，吵醒了黑布后面的那位夫人，她尖叫着大骂，完全没有停下来的意思，但屋子里没人理她，甚至交谈的声音都盖过了她的尖叫声。
　　茉莉白天值班结束之后回到格里莫广场见到的就是这样的景象，几个在门口的成员热情地跟她打招呼，茉莉一路挤到厨房，长餐桌上堆满了食物，仿佛又回到了霍格沃茨的礼堂。
　　八点过了一阵，走廊上传出欢呼声，茉莉好奇地用手扒着栏杆往楼上看，居然是邓布利多和其他几位霍格沃茨的教授来了，茉莉跑上楼跟他们打招呼，邓布利多意味深长地看着茉莉笑，看得茉莉心里直发怵。
　　寒暄之后邓布利多和穆迪他们几个人上楼，斯内普黑着脸跟在他们身后，海格坐在莫丽专门为他准备的椅子里，跟几个人一起喝酒，哈利和罗恩凑在他旁边听他谈天说地。茉莉找庞弗雷夫人聊天，说是聊天，没聊几句茉莉就忍不住要问些专业上的问题，最后忍不住从包里拿出笔记本记录，被旁边的人笑话她放假都不安生。
　　指针滑过十一点，大家陆陆续续离开，海格走之前和哈利一起上楼看了巴克比克，麦格教授过来问茉莉在圣芒戈还习不习惯，最后就只剩住在这儿的韦斯莱一家，茉莉，和之前上楼的几个人。那几个人还没下来，乔治和弗雷德早就溜上楼不知道做什么去了，还在一楼的大家一起整理好屋子。
　　茉莉无所事事地路过客厅，见莫丽和亚瑟坐在圣诞树旁边聊天，于是又往前走了几步，发现哈利和金妮在值班室里对着墙上的族谱说着什么，她默默回头看，罗恩端了一盘饼干朝这边走过来，茉莉走投无路，假装在看走廊墙壁上挂着的画像，终于用余光看到他拐进值班室。
　　茉莉长出一口气，推开门钻到室外，享受着喧闹之后的宁静。
　　今年的圣诞节没下雪，她抬头看着天，一团团淡淡的阴影从头顶飘过去，等到屋里带出来的暖气从身上散去，才觉察出冷来，往手心里哈气再放到耳朵上。
　　门又响起来，茉莉回过头，“斯内普教授？”
　　“真是好兴致，这个时间出来赏月。”斯内普紧了紧他的黑袍子，茉莉眨着眼不知道怎么回答。
　　“你听说过神锋无影吗？”
　　“什么？”茉莉没听清斯内普说的那个单词，更疑惑他没头没尾的这句话。
　　“没什么，速速愈合。”他又说出一个词，茉莉似乎在哪听过，但还是不明白他要干什么，“抱歉，您说？”
　　“速速愈合，记住它。”斯内普的目光看向远处，然后快步走进黑暗里。
　　渐渐有烟花声响起来，茉莉看着斯内普的背影喊了一句，“圣诞节快乐，斯内普教授。”她不确定斯内普听到了没有，但也顾不了那么多，她快速回到屋里翻出自己的笔记本，郑重地把斯内普刚刚告诉她的那两个词写在最后一页上，然后往旁边画了一个大大的问号。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　嘴上说着虐你们我好开心，事实是现在卢平心也在痛，茉莉心也在痛，我心也在痛，我到底为什么要搞这种事情啊，我跟自己有什么仇吗……
　　又到圣诞节了，但怎么一年就变了这么多啊哭哭，我需要评论安慰我。

第76章 梦境内外

Chapter 76
　　邓布利多和穆迪金斯莱他们离开时已经过了十二点，窗外还没停下的烟火宣告着圣诞节的开始，卢平和小天狼星把他们送出门，最后又道了一次圣诞节快乐，门锁刚落，卢平就惨白着脸靠在墙上，小天狼星伸手去扶他，却还是慢了一步，不小心一脚踢翻了伞架，黑布后面再次咒骂起来，卢平痛苦地按住太阳穴。
　　茉莉下意识地从客厅里探出头来看发生了什么，看到小天狼星朝她投来求助的目光，再次被感性冲昏头脑，跑到药箱旁翻找起来。
　　小天狼星撑着卢平在门口等她，卢平原本想拒绝，小天狼星不动声色地后撤一步，卢平再次倒在他胳膊上，茉莉递出一个锥形的小瓶子来，“安眠剂，别喝太多，少量服用可以辅助睡眠。”
　　“谢谢。”小天狼星接过瓶子笑着对她说，“圣诞节快乐。”
　　“圣诞节快乐。”茉莉回应道，眼神不受控地飘向卢平，他脸色差极了，好像城堡里的幽灵，茉莉猜测他应该是在变身后没休息好，“圣诞节快乐。”卢平小声说。
　　“你早点休息，我们先上去了。”小天狼星握着药剂瓶的手朝茉莉挥了挥。
　　“我看完书就去，晚安。”
　　“晚安。”小天狼星说完带着卢平离开，茉莉一直在门口等到他们消失在楼梯上，也没等来卢平的那句晚安，她自嘲地笑笑，坐回到壁炉旁的椅子里，火苗已经及其微弱，茉莉也懒得再添柴，只是拖着椅子又坐得近了些。
　　安眠剂作用得很快，或许是卢平太累了，他只是抿了一点，就昏昏沉沉地睡过去，“晚安。”他嘟囔着。
　　只可惜茉莉给他的是安眠剂，不是无梦酣睡剂，药物帮助他入睡，却不能阻止他做梦，卢平茫无头绪地在虚无中游荡，迷雾中传来詹姆和莉莉的笑声，他记得那个笑声，那是哈利出生时的笑声，可詹姆和莉莉都不在了，即使是梦中他也没办法忘记这一点。
　　但那笑声的诱惑实在是太大，他想着，就算是梦中，能再见一面也是好的，便跌跌撞撞扑进混沌之中，笑声从耳边划过，他意识到自己走了太远，却没办法回头，因为面前是母亲去世前苍白的面容。
　　母亲躺在洁白的床单上，那不是医院的床单，是卢平家里的，彼时卢平忙着为凤凰社奔走，还没来得及有自己的家，而久病的母亲最终还是没能熬到院子里丁香花盛开，卢平伸出手去触碰母亲白了一多半的浅棕色头发，手却直直穿了过去。
　　他苦涩地笑起来，他知道这是一场梦，不需要创造梦境的神用这种方式来提醒他，因为他没来得及见到母亲最后一面。
　　他不需要这样的梦境，他闭上眼朝后倒去，期望自己能落回到床上，耳边却响起莎莎声，他熟悉这种感觉，在深秋的树林里，他都会从落叶中醒来，风吹着头发和落叶缠斗发出声响，而他一丝不挂地接收这又活过一个月的信号。
　　他还是睁开了眼睛，皱着眉发现这不是那十几年间他常去的树林，而是他一个月前和狼人们一起变身的地方，浓雾卷着血腥味儿遮住他的视线，他心里突然涌起强烈的不安。
　　只是梦，他告诫自己，这只是个梦，脚下还是不受控地往雾涌来的方向跑去，梦中没有时间，梦中没有距离，他不知道自己跑了多久才跑到雾的尽头，一头狼人咧嘴朝他笑着，然后眨眼间消失在树林深处。
　　那狼人是谁并不重要，卢平跪在地上，颤抖的双手徒劳地想按住茉莉脖颈上的伤口，她深棕色的眼睛不甘地看着天，黑色的长发泡在血里，她挣扎着张嘴，却什么都说不出来，血堵上了她的气管和喉咙，只能发出几声嘶鸣。
　　是梦，卢平抱着茉莉软下去的身体，开始怀疑起自己，是梦吗？如果是梦的话，他手上湿淋淋的是什么，如果是梦的话，为什么茉莉在他怀里渐渐失去温度，如果是梦的话，为什么他可以感受到窒息。
　　打斗声在身后响起，卢平艰难地转过身，两个人的咒语撞在一起碰出火花，他看不清人，却认得出那两支魔杖，是伏地魔和小天狼星。“月亮脸，愣着干嘛，过来帮忙。”小天狼星的五官清晰起来，卢平犹豫地低下头，他怀里什么都没有，只剩自己的魔杖。
　　“莱姆斯，躲开！”耳边传来一声巨响，卢平倏地睁开眼，月光从窗帘的缝隙钻进来，刚好斜斜地打在他脸上，他忍不住趴在床边干呕，却什么都吐不出来。
　　他晚上什么都没吃，他撑起自己靠在床头，抬手擦去额头上的冷汗，最终还是决定披上毯子下楼去吃些东西。
　　他小心地路过其他人的房间，走到一楼时发现客厅的灯还开着，他记得茉莉没离开，皱着眉走到门口看进去：炉火早就灭了，连烟都没剩下，茉莉蜷在椅子上，双臂紧紧地抱着自己。卢平叹了口气，蹑手蹑脚地把自己身上的毯子给茉莉披上，离开时却仍然没有关掉客厅的灯。
　　即使是圣诞节的早上莫丽也还是起的最早的一个，卢平端着杯子下来的时候已经听到她在厨房忙活的声音，他在一楼停住脚步，脚尖朝着两个方向徘徊，最后还是迈向客厅，茉莉昨晚坐的椅子已经被放回原处，卢平的毯子整齐地搭在椅背上，他伸手拿起毯子返回卧室，然后假装无事发生地径直走进厨房。
　　虽然过去的几天已经让茉莉和卢平充分学习了如何不在吃饭的时候撞上对方的目光，但全家人围坐在圣诞树旁拆礼物这种环节还是让他俩不得已有了些肢体接触，茉莉别扭的收起一条腿，好让她和卢平之间留出一条明显得分界线，而卢平却似乎毫不在意地看着哈利。
　　哈利坐在最里面给大家分礼物，然后惊奇地发现每个人都有一份一样大小的礼物盒，罗恩和金妮帮着他把所有人的这份礼物都拿出来堆在一起，“丝毫不差！”哈利大喊道。
　　“好吧，我坦白，是我干的。”茉莉偷偷往后退了一点，“我给每个人准备了一样的巧克力礼盒，抱歉，实在是太忙了。”
　　在乔治和弗雷德嫌弃的啧啧声中，茉莉挠着头解释道，“不过口味都不一样，所以也不能算完全一样，对吧？”
　　“我抗议，犬科吃巧克力会死的。”小天狼星显摆着他不知道从哪儿看来的麻瓜知识，“这对我不公平。”
　　“好吧，对不起。”茉莉朝他道歉，“那犬科动物可以凭巧克力礼盒到我这儿换取狗粮一份。”
　　小天狼星被气到站起来跳脚，却只收获了其他所有人的笑声，茉莉注意到卢平也在笑，觉得身边的氛围好像更轻快了一些。
　　而假期快乐的奥义之一可能就是短暂，茉莉和韦斯莱一家同时搬出格里莫广场，哈利在小天狼星的劝说下决定跟着韦斯莱一家一起离开，茉莉趁他们互相寒暄时打招呼，“我得赶去值班要来不及了，再见。”没等其他人有反应就飞快地离开。
　　弗雷德和乔治最新的产品也正式启用，茉莉觉得这已经不能被称为对讲机，但也想不出能取个什么新奇的名字来。
　　“不如叫通话手表。”小天狼星提议道，然后被其他所有人抗议实在是太过普通乏味。
　　在圣诞节过后的第一次会议上，凤凰社破天荒地允许弗雷德和乔治参加，给大家演示新对讲机的使用方法。
　　“这一个是留在总部用的。”弗雷德举起手里的东西。
　　“这不就是麻瓜的电话机吗。”一个声音响起。
　　“是电话。”乔治解释道，“不过使用起来更简单。”他朝茉莉使了个眼色，茉莉点点头走出客厅，还随手关上了门。
　　“现在应该可以听到我说话了。”弗雷德和乔治什么都没做，茉莉的声音就从电话里传出来。
　　“他放在这儿就是一个接收装置，你们所有人对对讲机说的话都会被放出来。”“就像一个喇叭，对讲机之间不会互相影响，同时说话也没问题，只有在电话这边的人可以听清。”
　　弗雷德和乔治动情地讲着这部电话的原理，茉莉的声音再次响起来，“抱歉打扰，但是我可以进来了吗。”
　　房间里响起零零散散的笑声，乔治压着笑意说，“麻烦谁帮忙开一下门？”
　　茉莉重新走回来坐下，弗雷德放下电话，抬起左臂露出自己的手表来，“这是个人使用的，一共有三个模式，用旁边的旋钮就可以调节。”“分别是全体成员，总部和关闭，为了分辨，不同的模式旋钮有不同的颜色。”
　　“现在我的手表是关闭的，所以旋钮看起来跟平时没什么区别，嗯，茉莉，能麻烦你再出去一下吗？”
　　茉莉满脸无奈地再次走出去，弗雷德继续讲解到，“现在我把它调整到全员模式，是红色的，颜色很微弱，要仔细分辨。”“是为了避免被其他人注意。”乔治一边抱着电话往屋子另外一头走一边说道。
　　“现在我使用的是总部模式。”他怀里的电话传出声音，所有人都安静了，过了一会儿，弗雷德的手表和电话同时响起来，“现在我使用的是全员模式。”
　　“就是这样，全员模式下说的话，会从所有开启全员模式的手表中传出来。”“而总部模式是跟这里单独联系的，旋钮会变成绿色。”乔治说着拉开门让茉莉进来。
　　“所以要注意，没有任务的时候最好记得把它关上，不然你就像随身带着一个麻瓜的收音机。”“总部的电话没有模式，只需要按下通话按钮，不需要拿起听筒。”乔治把电话举起来演示着，“只要不是关闭模式的设备都会收到消息，不管在哪个模式。”他的声音同时从茉莉和弗雷德的手表里传出来。
　　不知道是谁先带头的，屋子里响起热烈的掌声。
　　他们俩笑着等掌声停下，“我们目前准备了五只手表，会放在值班室，大家每天晚上巡逻的时候用。”“别担心，是最便宜的那种麻瓜手表，不过最好也还是不要弄丢，就算想丢的话也先调整到关闭模式。”
　　“接下来我们会改造大家的手表，不过这需要一定时间。”“所以我们会从任务最多的成员的手表开始改造，所有人的都完成大概要一个多月。”
　　“调整模式需要使用魔咒，接下来我们会教给大家，这样可以避免被其他人利用，所以千万记得不使用的时候保持关闭。”“还是要强调，这是给大家遇到突发战斗时应急使用的，平时还请使用之前的信息传递方式。也正因为它仅限于战斗使用，所以不参加战斗的巫师以外的成员还请继续使用你们的联络方式。”
　　生活渐渐回归正轨，即使茉莉的目光还是忍不住追随着卢平，她也已经能很好地控制自己的情绪不再因两人的互动而产生什么波澜，但或许是她太忙的缘故，凤凰社的任务越来越多，魔药被大量消耗，茉莉跟小天狼星商量过后在厨房支起两口坩埚，大有把地下室变成她的实验室的架势。克利切第一次闻到魔药味的时候骂骂咧咧了大半天，后来发现缩在阴影中忙活的是茉莉，居然奇迹地再也没说什么。
　　“你到底给了他什么好处。”小天狼星忍不住好奇心在茉莉熬药时问她。
　　“就是把某个犬科动物嫌弃的巧克力也送了他一份。”茉莉坏笑着解释道。
　　“小朋友怎么这么记仇。”小天狼星嘟囔着，卢平在一旁惊讶地发现原来茉莉已经不对“小朋友”这个称呼做出反抗。
　　“其实我还有个问题。”小天狼星看着茉莉背起包去上班，对跟他一起遵照茉莉的指示看着坩埚的卢平说，“这么多药剂配料她到底是从哪搞来的，总不能是从圣芒戈偷的吧。”
　　“别问我。”卢平缓慢搅拌着面前的坩埚，“我早就奇怪了，但也不好问，既然她也没在开会的时候说过有困难，就应该没问题。”
　　“你也太相信她了。”小天狼星感叹道，“对了，刚刚小朋友说我这个还剩多久？”
　　“半个小时。”卢平抬起左手看了一眼，“现在还剩二十四分钟。”
　　“好吧，不用搅吗？”小天狼星看着卢平的动作跃跃欲试。
　　“你给我把爪子放下，别碰那个搅拌棒。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我上一次写梦境还是上一次（不是。还是我高三……真的过去好久好久好久了。写梦境有一种很自由的感觉，但其实压力更大，不受时间和空间的限制之后，更要努力思考角色到底在想什么，希望我没把他写的太偏。

第77章 应该做的事

Chapter 77
　　茉莉最近时常做梦，但其实她也不知道那是否是梦，如果那些只是梦，是谁帮她在不小心昏睡过后披上毛毯，是谁把她落在房间各个角落的笔记放回沙发扶手，又是谁帮她装满了那些她明明记得已经空了的药剂瓶。
　　如果那些不是梦，茉莉想，大概是自己太累，记忆出现了偏差。
　　她和卢平在圣诞过后再无交集，即使她还是会在月圆前一周准时送上狼毒药剂，即使他们还是会在格里莫广场的餐桌上享用同一顿晚餐，即使他们还是会说话、问候，甚至偶尔还会像从前一样一起开小天狼星的玩笑。
　　但她知道有什么东西变了，那次失败的告白是他们俩都无法跨过的鸿沟，或许那对卢平不是鸿沟，茉莉想，但她还是从卢平日常刻意营造出的距离感中明白他善意的拒绝。
　　所以平日里的那些都算不上什么交集，他们保持着客气与疏离，像对每一个可能在格里莫广场遇到的同事一样，于是卢平把自己扔进漫无边际的任务里，就像茉莉把自己投入一个个坩埚。
　　曾经他们谈论茉莉的博格特的时候，卢平问过茉莉，如果天天熬制一样的魔药她会不会觉得厌烦，那时茉莉只能靠想象去感受这样的生活，而现在这样的生活真的到来，茉莉却无暇去思考她是否真的厌烦。
　　在成长中最为担忧的事情，不知道什么时候变成了无关紧要的小事，大概是茉莉不再在意自己是否会泯然于众人，又或者她已经找到了自己的位置和意义。
　　我拥有全部爱的权利。
　　深夜时茉莉会握着脖颈上挂着的那对戒指思考，然后她突然明白了爷爷那段话的含义，选择爱谁是她的自由，而爱情也不是生活的全部，因为她还可以把它们都留下，就像现在这样，被她攥在手心。
　　福尔摩斯和波洛都有曾经倾心的女性，但他们仍然没有爱情陪伴一起迈向死亡，终其一生，能有挚友和热爱的事业相伴，也不失为一种选择。
　　但他们终究只是小说中的人物，茉莉也远没有他们那样伟大，不过好在她学会了如何与心里的涩意共生，带着它一起生活，还能享受把痛苦搅进魔药里再看着它化成烟消散在空气里的快感。
　　可惜生活中绝不止苦涩一种滋味，四月末的一个难得的休息日，茉莉在床上补觉，她终于习惯了这种忙碌紧张而危险的生活，渐渐找到自己的节奏，不再被睡眠问题困扰，只是她忘了生活最擅长做的事情，就是当你开始熟悉一切之后，再把你从舒适区里狠狠地踢出来。
　　茉莉被邓布利多传来的消息惊醒的时候，莫名地感觉心跳停了半拍，她急匆匆穿好鞋子出门，豆子还在架子上睡着，圆滚滚的小肚子随着呼吸上下起伏着，感染地她也忍不住打起哈欠。
　　她轻车熟路地走进校长办公室，却发现里面不止邓布利多一个人。
　　“邓布利多教授，斯内普教授。”茉莉朝他们打招呼，邓布利多点点头，斯内普只是看了她一眼，她注意到两个人的表情都十分严肃，心里越发地没底起来
　　“孩子，你来了。”邓布利多缓缓开口，看向的却是斯内普，“我有一件事要交给你，如果西弗勒斯发生意外，没能告诉哈利这一切，我需要你找到哈利，告诉他你所知道的。”
　　茉莉被这莫名其妙的一段话说蒙了，努力想把这些句子跟自己最近的工作联系起来，“抱歉，您是说？”
　　“关于哈利的秘密。”邓布利多注视着茉莉，茉莉好不容易劝说自己忘掉的那段记忆重新浮上水面，她总觉得这段时日同曾经没什么不同，不知道竟已经到了邓布利多要对她说起这件事的时候。
　　“所以还是没办法让哈利避免……这个结局吗？”茉莉说不出“送死”这个词，即使她知道说与不说并不会影响什么。
　　“哈利体内有伏地魔的灵魂，如果想彻底打败他，就不得不这样做。”这番道理邓布利多对茉莉讲过，但即使有半年多的时间让茉莉去消化这件事，茉莉也并不能真的原谅自己在其中扮演的隐瞒者的角色。
　　“您需要我做什么？”茉莉表现得尽可能冷静。
　　“别紧张，只是备选方案，当伏地魔陷入虚弱和惶恐，西弗勒斯会告诉哈利所有的一切，但凡事都有意外。”尽管邓布利多把意外说的十分轻松，但茉莉明白他说的意外是什么，忍不住转头看向斯内普，斯内普的脸上仍然没什么表情，仿佛邓布利多说的是什么无关紧要的人。
　　“如果出现意外，你得在哈利正面对抗伏地魔之前告诉他一切。”
　　“我？”
　　“是的，我答应过你，会让哈利有选择的权利。”
　　“可这任务太重了，您不应该如此轻易地相信我，我。”茉莉想说自己的能力不够，或许不能成为最后的保障。
　　“这不是我一个人的决定。”邓布利多打断茉莉的话。
　　“斯内普教授？”茉莉诧异地看向斯内普，他终于开口说话，“做好你该做的，别掉链子。”
　　“可……”茉莉犹豫着问出最后一个问题，“为什么您不能亲自告诉哈利？”
　　“我没有时间了。”邓布利多伸出右手，恶咒已经蔓延到了手臂上，“你们得做完接下来的事。”
　　“可您之前说，斯内普教授在帮您治疗。”茉莉终于控制不住自己的情绪，上一次她来见邓布利多时，黑色的痕迹还只停留在一根手指上。
　　“只是控制它的蔓延。”斯内普说。
　　“当时我还抱有希望，我们总要抱有希望，不是吗？”邓布利多笑着看着茉莉。
　　“我答应您，我应该说什么？”茉莉感受到自己的眼睛发酸，却还是微笑起来回应邓布利多。
　　茉莉离开的时候邓布利多对她说的最后一句话是，“你知道你应该做什么。”
　　茉莉点点头，“我不会对任何人提起。”
　　“你知道我说的不止是这个，回去吧孩子，你还有很多工作要做。”
　　茉莉看着邓布利多转身走向休息室，对着他的背影说，“再见，邓布利多教授。”
　　再回到家时，茉莉只觉得自己的腿有千斤重，豆子还安稳地睡着，“我们能看到结束了吗？”茉莉问自己，“可这样的结束是我们想看到的吗？”
　　她知道她应该做什么，她不仅不能阻止哈利走向死亡，还得全力帮助他，她缓缓闭上眼，不让自己想那之后的事情，不去想小天狼星的愤怒，不去想卢平的失望。
　　脑子里有个声音说：这不是你的错，即使哈利真的死了，也是他自己的选择，不是你为了更多人放弃了他。
　　可她知道不是这样的，她明知道如果哈利知晓了这一切，就一定会做出这个选择，可是她还是得告诉他。
　　在哈利选择之前，她得先做一次选择，而他们都没得选。
　　即使她不是这个任务的第一执行人，但她已经做出了选择。
　　“你有没有觉得小朋友最近怪怪的？”小天狼星接过卢平手里的东西问他。
　　“什么？”卢平刚进门就被他这么问，迷茫地站在门口看着他。
　　“我是说，小朋友最近怪怪的，对我的态度好得出奇，她是不是想什么办法准备整我了？”小天狼星见卢平挂好外套，又把东西递回给他。
　　“我没觉得她怪怪的，只觉得她好像更忙了，她这么忙没闲心思整你，你放心吧。”卢平拿着东西往厨房走，“你都接过去了就不能自己放进冰箱里。”
　　“我怎么知道你拿了什么。”小天狼星晃晃悠悠跟在后面，“她肯定忙啊，上个月她就能独立处置轻症病人了，周末都开始值班了，你不知道吗？”
　　卢平的动作停顿了一下，在小天狼星发现之前就恢复正常，“我不知道，她没跟我说过。”
　　“不会吧，大家都知道了……”小天狼星颇为同情地看着卢平，“我还以为你们的关系恢复正常了。”
　　“正常？”卢平苦笑道，“什么才算正常？”
　　“就是你们看起来可以正常的跟对方讲话，也不刻意躲着对方。”
　　“听起来我演技变好了。”卢平整理好冰箱给自己倒了杯水。
　　“你演技一直都不错，不过我怀疑是小朋友的鉴赏能力太差，居然从来没发现你喜欢她。”
　　“鉴赏能力是不好。”卢平放下杯子上楼，“我去巡逻了，你自己随便吃点什么吧。”
　　在奥古斯特又一次给茉莉递错材料之后，茉莉终于忍不住推着他的脑袋问他，“一整天都垂头丧气的，你到底怎么了？”
　　“我没事。”奥古斯特转动脖子把自己的头解救出来。
　　“没事你一锅魔药都没熬出来？”茉莉不相信地撇嘴，“你没事，就是你学姐有事了？”
　　“我突然联系不到她了，写信都石沉大海，去魔法部也找不到人。”奥古斯特仰头盯着天花板。
　　“或许只是最近太忙了？你知道的食死徒最近越来越猖狂了。”茉莉心里也犯嘀咕，她明明上周开会的时候刚见过唐克斯。
　　“她一直都很忙，但从不会断联。”奥古斯特长叹了口气。
　　“嗯……或许是有什么紧急任务，现在人不在英国呢？麻瓜世界警察执行任务都是保密的，傲罗应该也是一样的吧。”茉莉绞尽脑汁想安慰他。
　　“就是因为这样我才担心，现在这么危险，万一她出事，我可不想在这儿再见到她。”
　　“既然这样，没有消息就是好消息对不对，等她有空了肯定会联系你的。”
　　“我更担心的是她不想联系我了。”奥古斯特低下头。
　　“怎么会啊，别瞎想。”茉莉无奈地看着眼前把自己缩成一团的大个子。
　　“我月初跟她求婚了。”奥古斯特小声说。
　　“什么？”茉莉差点被自己的口水呛死，“你说什么？”
　　“我月初跟她求婚了。”他自暴自弃地重复了一遍。
　　“你们什么时候在一起的？”茉莉努力着消化着这个爆炸新闻。
　　“我们一直在约会啊。”他一头雾水地说。
　　“是，你们一直在约会，我知道，但是你们什么时候在一起的？”茉莉强迫自己耐心地给他解释。
　　“约会不是在一起吗？”奥古斯特疑惑地抬起头问茉莉。
　　茉莉感觉自己的无奈已经快实体化了，“我的天呐你是哪个世纪来的老古董，你们都没有纪念日吗？”
　　奥古斯特茫然地摇头。
　　“你有没有想过是你，是你决定的太突然了，她有点没办法接受，不是不能接受你，是，还没办法这么快就接受这个消息。”
　　“我知道我吓到她了，但是我没想到她就这样不理我了。”
　　“给她点时间好吗？”茉莉走到他身边揉他的头发，奥古斯特在她手下重重点了点头。
　　一直到下班茉莉都忍不住在想这个事情，她总觉得事情不像奥古斯特说的那样，她认识的唐克斯不是那种斤斤计较两个人有没有纪念日的姑娘，更不是那么容易就会被吓到的，她怎么想都想不通，暗暗下决心要在下次见到她的时候好好问清楚。
　　“嗯……唐克斯？能聊聊吗？”其实茉莉跟唐克斯不是很亲近，但耐不住体内八卦的小火苗烧得正旺，她还是在会议结束后把唐克斯拦住了。
　　她拉着唐克斯到角落里，原本大家就都在各自聊天，没人注意到他们，茉莉小声地问，“我听奥古斯特说你最近都不联系他了？”
　　唐克斯明显没想到茉莉要对她说这个，头发瞬间暗下来，“他是这么跟你说的？”
　　“其实他跟我说，他求婚了。”茉莉想都没想就直接把奥古斯特供了出来，眼睛死死地盯着唐克斯的反应。
　　“是。”唐克斯回答的倒也痛快。
　　“你，如果不愿意的话，其实可以直接拒绝他。”茉莉小心翼翼地说，“他最近状态挺差的。”
　　“我不是不愿意，只是现在……”唐克斯居然罕见地犹豫了。
　　“现在怎么了？”
　　“他不是凤凰社的人，我不想带给他危险。”
　　“我想我们应该不介意再加入一个治疗师吧？我觉得他会愿意加入的。”
　　“但他的家族……不会同意的。”
　　“我以为大家加入凤凰社都是自己的决定，而不是家族的。”茉莉没想到即使是唐克斯也会在爱情里徘徊不定，“拒绝他，或者告诉他为什么，没那么难，更何况我早就想有人能帮我熬药了。”
　　见唐克斯没回答，茉莉又说，“其实我觉得他早就想加入凤凰社了，只是没有知道我们的机会，你还没出院的时候他就跟我说他问过莱姆斯和穆迪，他们都只是说跟你是朋友，我当时觉得他们不说肯定有他们的道理，所以就也没对他说实话。”
　　“谢谢你。”唐克斯如释重负，“那你呢？”
　　“我？”
　　小天狼星这些天一直觉得不对劲，茉莉从开完会那天就总用一种奇怪的眼神看着他，他原本就觉得茉莉有些怪怪的，现在这种感觉更强烈了。
　　而茉莉终于在她值班，小天狼星又没有任务的晚上把小天狼星堵在客厅的沙发上，整个屋子里只有他们两个人人，小天狼星觉得害怕极了，“你盯着我好几天了，有什么事儿就说吧。”
　　“好吧。”茉莉突然又泄了气，拖出凳子坐在小天狼星对面，“虽然我知道你跟莱姆斯是很好的朋友，可能也不是那么喜欢我，我还总跟你开玩笑。”
　　小天狼星皱着眉等她接下来的话。
　　茉莉带着丝祈求看着他，“但是你能不能跟我说实话，莱姆斯他，真的不喜欢我吗？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　小天狼星：你果然要害我。
　　-你们知道吗，曾经有一个作者，总是得不到评论，他居然，他居然。
　　-他居然什么？
　　-他居然坑了！
　　（不是威胁，不是）

第78章 全科治疗师

Chapter 78
　　小天狼星一脸生人勿近的表情，警惕地看着茉莉，茉莉不为所动，只是轻轻叹气说道，“我不是想为难你，我只是，我只是想确认一下。”
　　“明明他已经拒绝过我了，但我就是不甘心。”茉莉低头笑了一下，“我知道那些毯子，那些药剂瓶其实都是他做的，但是我不敢问，我怕只是因为他人好，我怕他是因为不想让我误会才不让我知道，我怕自己又像上一次一样自作多情。”
　　“我真的只是单纯的想知道，不会做什么的。”茉莉抬起头真诚地看着小天狼星，“如果他真的不喜欢我，我也是时候该放下了，对吧。”
　　小天狼星瞠目结舌地看着茉莉，她似乎是想用笑来表示自己没事，但嘴角却控制不住地抽搐着，虽然不合时宜，但他突然就懂了卢平的一些顾虑，虽然他一直调侃着叫茉莉“小朋友”，却是一直拿茉莉当朋友和战友看待的，即使是在卢平去卧底的那些日子里，她都一直保持着冷静和克制，虽然看起来疲惫，但没人会觉得她会倒下。
　　可她现在看起来真的摇摇欲坠了，小天狼星才意识到她不过也只比哈利大两岁。
　　于是他又忍不住在心里骂起卢平来，他不忍将茉莉彻底推入谷底，但又知道以卢平的性格，就算他给了茉莉希望，也只是在她跌落前把她举得更高。
　　茉莉见他不说话，沮丧地站起来，“您还是当我没来问过吧，抱歉，确实是我误会了什么。”
　　“没什么误会的。”小天狼星故作轻松地说，“他喜欢你，但这不该由我来说。”
　　茉莉的眼睛亮起来，惊得说不出话。
　　“别高兴的太早，我这么说什么都代表不了，他不会承认，所以你还是放下吧。”小天狼星必须坦诚自己有过那么一个瞬间的私心，想鼓励这个女孩把他的朋友从自卑的深渊里带出来，因为卢平是他现在最好的朋友，亦是最亲近的家人。可正是因为如此，他才知道他的朋友有多顽固不化，“别为难自己了，我们都看得出来。”
　　“我，我没有为难自己。”茉莉反而轻松地笑出来，“喜欢一个人没什么好为难的，喜欢一个人也不一定非要等到回应，对吧。”
　　“那你为什么这么执着于这个答案，莱姆斯不会跟你在一起的，这个答案就那么重要吗？”小天狼星越发看不懂眼前的这个女孩到底是太幼稚还是太成熟。
　　“我也不知道答案为什么那么重要，但我控制不住自己，如果没有唐克斯，我可能还能控制得住，因为我根本就不敢想还有另外一种答案。”
　　“唐克斯跟你说了什么？”
　　“她问我莱姆斯有没有跟我表白。”茉莉耸耸肩，“我虽然否认了她，但我还是想知道，她说的是真的吗？”
　　小天狼星看着她，这样的茉莉是他未曾见过的，或许是卢平见过的，小天狼星不可否认茉莉有些不同于普通人的思想在此时发着光，突然就理解了她那些出其不意的点子都是如何诞生的。
　　“他不想跟我在一起也没关系，至少我知道那些回应不是我想象的，足够了，谢谢你，小天狼星。”茉莉咬了咬下唇，虽然她表情看起来很轻松，但小天狼星没办法不注意到瞬间被她咬出的红痕，“别担心，我不会跟莱姆斯说的，我不想让你们任何一个人为难，而且他已经拒绝过我了。”
　　小天狼星还想说什么，隔壁值班室的对讲机突然响起来，两个人对视一眼，飞快往值班室跑去。
　　茉莉按下通话键，“抱歉，请再重复你们的位置。”
　　“西敏区，麻瓜首相府邸的后门，他现在大量失血，我不敢挪动他。”
　　“你们现在安全吗？”茉莉盘算着自己一个人过去是否足够。
　　“安全，食死徒已经离开了，我们在旁边的小巷里。”
　　茉莉长出一口气，跑到客厅检查药箱，她站起身准备离开的时候，小天狼星伸手拉住她，“我跟你一起去。”
　　茉莉没推辞。
　　他们到的时候卢平和唐克斯已经在帮忙处置了，看到茉莉过来几个人都长出了一口气，“黑魔法，白鲜没办法止血。”唐克斯说。
　　茉莉把药箱摊在伤员身边，她认识他，在凤凰社之前，是格兰芬多的学长，在哈利入学前就毕业了，“我需要光。”
　　唐克斯和刚刚发出求助的成员举起魔杖，小天狼星和卢平站在他们旁边警戒。
　　茉莉仔细检查伤口，皱着眉说，“是狼人，要在白鲜里加银粉，我这里还有，你们先帮忙给他喂一点补血药。”
　　卢平的身体明显僵直了一下，跪在地上的三个人没注意到，小天狼星伸手拍拍他的胳膊。
　　“可这不像狼人撕咬的伤口，更像是魔杖的割伤。”唐克斯问道。
　　“现在不是满月，没有狼化，所以不是狼爪造成的伤，应该只是把自己的指甲修剪成了武器。”茉莉仔细查找着他身上的伤口，一处一处涂上混合好的药剂。
　　“可他们有魔杖。”那个成员说。
　　“是格雷伯克，他们应该已经跟食死徒合作了。”卢平说。
　　“那些之后再讨论吧，我们得把他带回去。”茉莉盖好药剂瓶放回药箱里，“我今晚得守着他。”她抬头问其他人，“你们还要继续巡逻吗？”
　　“既然他们今晚行动了，就不会只袭击这一次。”卢平说道。
　　“我们还是继续按照原路线巡逻。”唐克斯站起来。
　　小天狼星伸手拉起那个成员问道，“你还好吗？”
　　“没问题。”
　　“那我跟你一起继续巡逻。”
　　茉莉合上药箱背起来，抓着伤员的手跟他们道别，“那我自己带他回去了，你们小心，保持联系。”
　　茉莉整晚处理了四次排异引发的癫痫和呕吐，一直熬到卢平和小天狼星回来都没合眼。
　　“你要不然去睡会儿吧。”小天狼星看了卢平一眼对茉莉说。
　　“不了。”茉莉打了个哈欠，“要去上班了，家里有咖啡吗？”没等他俩回答，茉莉又说道，“算了不麻烦了，我出去买杯浓缩吧。”茉莉站起身，一边穿外套一边对他们说，“知道你们两个也累了，但是他还得麻烦你们看着，如果癫痫就把他侧过来，醒了就没事了。”
　　茉莉忍不住用手敲敲昏昏沉沉的脑袋，“我去上班了，再见。”
　　“圣芒戈不是有年假吗？”卢平忍不住开口。
　　“什么？”
　　“他说年假。”小天狼星嫌弃地说，“怎么嗅觉好了听力就这么差。”
　　“你才听力差。”茉莉努力睁大眼睛想瞪他，但是很不幸地失败了。
　　“你还是请假吧，眼睛都睁不开了。”小天狼星劝她。
　　“我们科室才三个人。”
　　“那你也是最没经验的那个。”
　　“谁说的。”茉莉嘟囔着，“我可是个全科医生，呸，治疗师。”
　　“全科医生是什么东西？”小天狼星看她人不清醒，存心要逗她。
　　“就是什么专业都会，常见病症都可以处理。”茉莉自豪地抬起一点头，眼睛又忍不住闭上了。
　　“你不是在生物伤害科吗？”
　　“我什么都学了。”茉莉又不受控地打了个哈欠，“事故，感染，中毒和魔咒伤害，我看过了他们的专业书，还溜上去跟他们的实习生一起观摩过处置过程。”
　　“行了，你上楼睡觉吧。”卢平忍不住打断她，再不停下来这孩子不一定被小天狼星问出什么来。
　　“不了，我去工作了，今天还得熬狼毒药剂呢，材料都在办公室里。”茉莉挥挥手，弯腰去穿鞋子，手指都快打结在一起也没把鞋带系起来。“好麻烦。”她小声抱怨着。
　　小天狼星推了卢平一把，“还不拦着，真让她走啊？就这样出门就被撞了。”
　　卢平瞪了他一眼，还是掏出魔杖来，茉莉瞬间被困意打败，整个人软在地上，卢平收起魔杖蹲下把她抱起来，顺手把她没穿好的鞋放回原处。
　　“我去看着病人。”小天狼星自觉地说，虽然他强忍着笑意，还是被卢平飞了一个眼刀。
　　只过了几分钟卢平就又走进值班室，“安顿好了？”小天狼星问他。
　　“我去帮她请假，你先看着病人，等下我带早餐回来。”
　　“你帮她请假，用什么身份呐？”小天狼星打趣道。
　　卢平系扣子的手停下，又烦躁地把外套扯开，“那你去吧，我来看着病人。”
　　“别别别，我什么身份啊？”小天狼星推着他往外走，“我错了，我就是随口一说，你赶快去吧不然就迟到了。”
　　茉莉一觉睡到下午才醒过来，先被唤醒的是感官，她舒舒服服地在枕头上蹭了蹭，大脑迟来地感觉到不对劲：等一下，我为什么在床上？她猛得坐起来，发现身上还穿着外套，她明明记得自己要出门上班的啊。
　　她顾不了想那么多，飞奔下楼，小天狼星看到茉莉从门口闪过的身影喊她，“你去哪啊，我们刚吃过午饭，给你留了可颂。”
　　“不吃了，我去上班。”茉莉一脚蹬进鞋里，一边跳着提起鞋子一边开门往外走。
　　“我们帮你请过假了。”小天狼星追到走廊。
　　“你们？帮我？请假？”茉莉扶住门疑惑地看向他。
　　“对啊。”小天狼星对梅林发誓他用最真诚地表情回答茉莉，还用力地点了点头。
　　“那也不行，我得去熬药，要来不及了。”茉莉说着跑出去，门重重地被关上，走廊里又回荡起女人的尖叫。
　　“要来不及了。”小天狼星走回客厅，挑着眉看着竖起耳朵听走廊里动静的卢平，卢平假装什么都没发生地靠回沙发靠背上。
　　“你的那些计划根本就行不通。”小天狼星无情地戳穿事实。
　　“她只是善良，不代表她还喜欢我。”卢平不甘地顽抗着。
　　小天狼星只是笑笑没说话。
　　“好吧，其实我在考虑要不然再去执行几个月任务。”卢平叹了口气。
　　“你疯了吧？”小天狼星被他的想法吓到，“你要是没睡醒就上楼去睡觉，反正隔壁那个已经醒了。”
　　“我是认真的，至少她不用那么累。”
　　“你知道她累不是因为你，是为了我们所有人。”
　　卢平去请假时斯梅绥克大方地摆了摆手，“反正科室里病人也不多，让她好好休息吧。”
　　卢平讶异之下趁斯梅绥克去查房的时候问奥古斯特他们科室的真实情况，奥古斯特思考了一阵，“告诉你也可以，不过你记得给我加入凤凰社投赞同票。”
　　卢平大概知道他是从哪得知凤凰社的，点点头。
　　“我们科室根本就不忙，不然我哪能有时间跟一个傲罗约会。”奥古斯特放下手里的病例说，“但是她偷偷在学其他科室的治疗方法，没日没夜地看书，还以为我们都不知道。”
　　卢平从茉莉早上的话大概猜到了这件事，平静地“嗯”了一声。
　　“你是不知道我们治疗师的书有多厚，她其实已经很优秀了，我工作一年的时候才刚能独立接诊，再说了危重病人也有几个治疗师一起会诊，根本不需要一个人就看好所有的病。”奥古斯特喝口水，接着说，“不过唐克斯跟我解释之后我也理解她为什么这么做，现在我也得跟她学了。”
　　奥古斯特看卢平若有所思地样子又补充了一句，“让她好好休息吧，我今晚可以帮她值班，在哪睡觉不是睡。”
　　小天狼星见卢平没反应，轻轻推了他一下，“你不会是认真的吧，你也知道你上次走之后她是什么反应，你为了大家的心理健康考虑考虑，别吓我们了。”
　　“你知道唐克斯想让一个治疗师加入我们吗？”卢平突然抬起头。
　　“什么？治疗师？”
　　“我觉得她的想法不错，下次开会就告诉邓布利多吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　西敏区：官方翻译叫威斯敏斯特区，更正式一点叫威斯敏斯特市，是伦敦下属的自治市。我也不知道为什么翻译成西敏这种有音译意译的结合体，但是大家好像都更习惯这个叫法。
　　大学打比赛的时候总熬夜，等快要比赛的时候就不得不通宵，连着三十多个小时不睡觉人都是傻的，站在原地反应不过来自己要干嘛。
　　所以太清楚过度疲惫之后那个又清醒又迷糊的状态了，看别人的时候觉得傻的可爱，看自己只觉得傻的可怜。
　　让孩子好好睡一觉吧。
　　还是要评论！（超大声）

第79章 异样

Chapter 79
　　“今天有两件好事要宣布，对吧唐克斯？”穆迪难得脸上有了笑意，茉莉坐在角落里已经笑到见牙不见眼，用胳膊肘碰坐在旁边的奥古斯特，“所以你为什么坐在这儿，快去跟唐克斯坐在一起啊。”
　　“不好吧。”奥古斯特傻笑着看着站起来的唐克斯。
　　“等一下，你现在是在害羞吗？”茉莉吃惊地看着他。
　　“凤凰社又有了一名治疗师。”唐克斯转过头来，茉莉推着奥古斯特站起身，在众人的欢呼声中，唐克斯没说话，头发却已经变成了粉色。
　　“看看这空气里漂浮着的粉红泡泡。”小天狼星笑着说。
　　“好吧，我们准备结婚了。”唐克斯痛快地说道，在场几个早就知情的人露出心照不宣的笑容，客厅里瞬间被掌声欢呼声和口哨声充满。
　　“不过是在霍格沃茨放假后，我们还需要工作，不是吗？”唐克斯说完坐下，奥古斯特还傻傻地站在原地，茉莉把他拽下来小声问他，“你什么感觉？”
　　“我不知道，大概是兴奋？”奥古斯特的眼睛还是没离开唐克斯。
　　“梅林的胡子。”茉莉感叹道，“这件事不是早就定了吗，你甚至见了她的父母。”
　　“这不一样，这里有这么多人，都是她的朋友。”
　　“同事。”茉莉纠正道。
　　“不论如何，我感觉突然加入了她的生活。”
　　“你今天说话怎么奇奇怪怪的？”
　　“可能这就是爱情吧。”
　　茉莉满肚子的话都被噎在嗓子里，一脸复杂地看着奥古斯特，“算了，你还是别说话了。”
　　但是必须承认，奥古斯特加入之后茉莉轻松了许多，甚至还斥巨资又往厨房里添置了两口坩埚，小天狼星一边不情愿地把餐桌往门口搬，一边朝卢平抱怨，“这屋子真是没法住了，闻起来就像鼻涕精的办公室。”卢平专心做饭没有理他。
　　“等一下。”茉莉在屋子最里面往架子上整理材料，“为什么你会知道斯内普教授的办公室是什么味道。”
　　“想都不用想，跟他身上一个味儿。”小天狼星翻了个白眼，“斯内普教授，你居然还这样叫他，你都毕业多久了。”
　　“那我怎么叫？你别担心，再过几天大家身上都是这个味道。”茉莉从坩埚中间的缝隙中挤出来，“习惯就好了。”
　　“梅林的头发丝啊，你干嘛一定要放在这儿，楼上那么多空屋子。”小天狼星坐在桌子旁。
　　“楼上哪个屋子有烟道？你要是看我不顺眼想呛死我就直说。”茉莉打开冰箱拿出牛奶给自己倒了满满一杯，发现不好端起来又弯下腰凑到杯口去喝，“之前养巴克比克那个屋子都成什么味儿了，对了，说起这个事情，你们把巴克比克送回霍格沃茨都没告诉我！”
　　“直说你就自我了结了？”小天狼星手里不知道玩着一个什么小东西，“不是不告诉你，就是单纯的忘了，再说你也不关心它啊，都送回去好几个月你才发现。”
　　“直说我就给你的魔药里下毒。”茉莉端起杯子抽出一把椅子坐下，“我之前太忙了。”
　　“我以后只拿奥古斯特熬的那份。”小天狼星把小东西装进口袋里。
　　“很不幸，奥古斯特熬好的药都送去霍格莫德那边了，你不知道吗？”茉莉开心地看着他，“他把跟唐克斯一起在霍格沃茨巡逻的人的魔药都包了，你只能用我熬的了。”
　　“我错了。”小天狼星从善如流，“厨房你随便用。”
　　“你们两个还是太闲了。”卢平把餐盘端上桌评价道。
　　“我也觉得小天狼星太闲了，为什么不让他去霍格沃茨巡逻，我好奇很久了。”茉莉餐盘里有加量的西兰花，她戳起一个问小天狼星，“你不应该很想去守着哈利吗？”
　　“我也想。”小天狼星嘟囔着。
　　“但是我们商量的结果是不能让他去。”卢平把烤箱里的肉拿出来放在桌子上，“这也是邓布利多的意思，把他派去霍格沃茨，每天就只有两件事了。”
　　“两件事？”茉莉看向卢平。
　　“跟在哈利身后念叨，然后去跟西弗勒斯吵架，或者打架。”卢平说。
　　茉莉笑出了声，“看来大家都很了解你。”
　　“我承认，他们确实很了解我。”小天狼星愤愤地把叉子砸进肉里，“行了不说了，吃饭。”
　　“其实我最近还有个想法。”茉莉在自己的盘子里挑挑拣拣，她最近一直没什么胃口，“我看麻瓜电影的时候突然意识到，他们有种东西叫防弹衣。”
　　“防弹衣？”小天狼星火速被激起好奇心。
　　“麻瓜保护他们要害部位的方法，可以防止他们的心脏被利器或者子弹伤害。”卢平解释道。
　　小天狼星疑惑地看向卢平，“你怎么？”
　　“就是这种东西。”茉莉打断他的问题，“我在乔治和弗雷德那里见过类似的东西，可以防恶咒，往衣服上加了铁甲咒，我觉得我们是不是可以改进一下，如果能防不可饶恕咒……当然，这只是我的想法。”
　　“这不可能实现。”小天狼星摇摇头，“麻瓜们可以使用这种方法是因为只有击中他们的要害部位他们才会死，但是不可饶恕咒无论打在哪个部位都可以产生一样的效果。”
　　“所以说这只是我的想法。”
　　“而且不可饶恕咒不能被抵挡。”小天狼星强调道。
　　“不完全是这样。”“不一定。”卢平和茉莉同时说道，茉莉心跳慢了半拍，闭上嘴不再说话。
　　“躲在固体物体后面可以躲过不可饶恕咒。”卢平说道，“或者把很复杂的防护咒结合在一起，不是完全没可能。”
　　“麻瓜的防弹衣就是固体，准确的说是金属固体。”茉莉说。
　　“可你们说的这些都太理想了。”小天狼星撇撇嘴，“我不否认有这种可能性，但我们无暇去研究这些。”
　　“或许乔治和弗雷德愿意试试。”茉莉小声说，又挑了几颗西兰花吃，“我吃饱了，去上班了，晚上再带点材料回来。”
　　茉莉小跑着上楼，小天狼星想对卢平说什么，抬头看到他打结在一起的眉头，突然就忘了自己要说什么，“怎么了？”
　　“她最近都不怎么吃东西。”卢平低头把自己盘子里的食物吃完，然后起身把两个人的盘子都收了。
　　小天狼星差一点就笑出声了，“可能你最近做的太难吃了。”
　　卢平居然认真地考虑起这种可能性来，“是吗？要不然让莫丽过来帮忙改善改善？”
　　小天狼星彻底忍不住，卢平带着怒色回过头来，“晚上你自己做吧。”
　　“别啊。”小天狼星笑到咳嗽，“晚上小朋友还过来呢，你也不管了？”
　　卢平动着手指抽出小天狼星的餐盘，被小天狼星一把抓住“我还没吃完呢。我说真的，你这么关心她，就直接问呗，憋着有什么好处，再说了”
　　“行了你接下来的那几句话我都听出茧子了，我有任务，晚上可能回不来。”卢平甩掉手上的水，“你让茉莉多吃点东西。”
　　“我怎么让她多吃，诶，你别走啊。”
　　“我有个问题。”小天狼星看茉莉又从自己的包里拿出大大小小的瓶子往架子上摆，“这些材料都是从哪里来的，圣芒戈偷的吗？”
　　“我是守法公民。”茉莉放了几种材料到坩埚里，“你还记得伤口清洗剂怎么做吗？”
　　小天狼星摇摇头，“所以守法公民是怎么得到这些的。”
　　“这很重要吗？”茉莉缓缓晃动着搅拌棒，“那我能相信你做晚饭不会把咱们两个毒死吗？”
　　“我建议你不要。”小天狼星从冰箱里拿了两块猪排出来，“或者你可以试试，我能把它们烤熟。”
　　“烤熟也行，只要你自己吃的下去怎么做都行，我不吃肉了，有土豆吗，拿两颗出来，算了，还是我来吧，晚点吃饭你不介意吧？”茉莉一只手在自己的包里翻找，“帮忙把值班室的电话拿下来吧。”
　　“你现在指挥我真的非常顺手。”小天狼星吐槽道，“我真怀念我们刚认识的时候，那时候你还是个天真的小姑娘。”
　　“对，我还是个小姑娘的时候你就把我认成了我妈妈。”
　　“我十多年没见过那么多活人了，这可以原谅。”
　　“电话我给你放这儿。”茉莉的坩埚中已经开始冒烟，小天狼星捏着鼻子说，“我先上去了，你熬好了再叫我。”
　　“好。”茉莉手里还拿着几种材料，眼睛注意着坩埚里的变化，“饭做好了我再叫你。”
　　坩埚里的魔药还需要熬制一个小时，茉莉腾出手来把猪排放进锅里，又从冰箱里找了几种青菜出来准备拌沙拉，正在她切甘蓝的时候，电话突然响起来：滑铁卢车站出现黑魔标记，速来。
　　茉莉手一抖，刀落在自己的指甲上，她顾不得那些，跑到楼梯口朝上面喊，“小天狼星，你听到了吗？”
　　小天狼星已经跑到走廊，回过头对她说，“你留在家，我觉得还会有其他消息。”
　　还没等茉莉回答，关门的声音就响起，茉莉长出一口气，抬手把炉火灭掉，探头看了一眼坩埚里的魔药，然后抱着电话回到值班室，她需要检查一下药箱，不知道为什么，她跟小天狼星有一样的预感，这个晚上不会太平。
　　夜晚静得让人害怕，茉莉屏气凝神地注意着一切细小的动静，房顶上突然传来叮铃桄榔的声音，茉莉迅速抽出魔杖，才意识到她自己并不是这个屋子里唯一的活物，克利切每天还在某些角落里不知道做着什么。
　　茉莉用手掌敲敲自己的太阳穴，想把紧绷的神经敲松一点，然后把自己的手表调到全员模式，下楼查看坩埚里的魔药。她刚把魔药分装进药品，大门砰地一声被人撞开，门口的伞架被踢翻，小天狼星的喊声伴随着女人的尖叫传下来。
　　茉莉握着药剂瓶跑上楼，“怎么了？”
　　“他受伤了。”小天狼星把人放在值班室的床上，茉莉蹲在床边检查伤口，“被我那位好表姐打伤了”他刻意提高了声音，似乎是故意想让走廊里的画像听到，从外面传来诡异而放肆的笑声，小天狼星啐了一口，茉莉站起身把他按在椅子上，“有诅咒，我得去调点药，你先帮他处理其他的伤口。”茉莉从药箱里找出白鲜塞在小天狼星手里，“下手轻点。”
　　茉莉感觉自己的呼吸急促起来，她有些奇怪，对这些步骤她都轻车熟路，在五月之后巡逻受伤也是常事，但她今天心里格外的不安，她深呼吸把那些乱七八糟的想法都吐出来，专心调制魔药。
　　再走上楼时小天狼星看着床上的伤员发呆，茉莉突然意识到自己不安的来源，“你看到莱姆斯了吗？他不应该是今晚巡逻。”因为人员的变动巡逻的安排修改了好几次，最后卢平和茉莉还是不在同一天巡逻和值班，但茉莉今晚一直都没见到卢平。
　　“他今晚有任务。”小天狼星沙哑着嗓子说。
　　屋子里陷入安静，茉莉不再说话，专心处理病人身上的诅咒，小天狼星烦躁地在屋里来回走动。“你在担心什么？”茉莉终于结束治疗，起身帮病人盖上被子。
　　“我觉得他们有事瞒着我。”小天狼星紧紧握着他的魔杖看向茉莉，“有什么事他们会瞒着我？”
　　茉莉看着他思考了一阵，轻轻吐出那个名字，“哈利。”
　　“我得去霍格沃茨。”小天狼星抬腿就要离开，茉莉伸手抓住他的袖子，“别冲动。”
　　茉莉按下电话的通话键问道，“今晚有霍格沃茨的消息吗？”
　　“霍格沃茨发生了什么事？”小天狼星暴躁地喊道。
　　电话里传出沙沙声，他们知道这是有人按下了通话，久久的沉默之后，电话里传来麦格教授的声音，“小天狼星是吗，我想你需要来一趟学校。”
　　小天狼星瞬间往外跑去，茉莉回头看了一眼病人，快速追上小天狼星，“我跟你一起去。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　更艰难的日子要到了。
　　埋了一个远在第一章的小彩蛋。
　　发现好像确实我怒吼要评论之后评论就会多一些（开始思考如何天天套评论

第80章 陨落之后

Chapter 80
　　“是歌声吗？”两个人刚幻影显形到霍格莫德，就听到一阵悲鸣，空中漂浮着的黑魔记号映在脸上，茉莉看着小天狼星铁青的面色问道。
　　“大概是吧。”小天狼星顾不得这些，跑了几步直接变成黑狗狂奔起来，茉莉咬着牙在后面跟着他，最后还是放弃，眼看着他消失在夜色里。
　　茉莉走进校医院的时候里面已经吵成一片，她茫然地站在门口，眯着眼寻找卢平的身影，见他安然无恙地站在人群的最外层，不由得长出了一口气。
　　“茉莉？”不知道是谁看到她，在人群中喊了一句。
　　莫丽突然像看到了救命稻草一般跑过来抓住茉莉的胳膊，拖着茉莉往病床边走，“比尔他，比尔。”
　　“比尔被格雷伯克攻击了。”卢平简明扼要地说。
　　“他会怎么样？”莫丽看着比尔问道。
　　茉莉的手腕还被抓在她手里，“这，应该不会变成狼人，之前被他袭击的那位成员这个月也没有变成狼人。”她抬头寻找庞弗雷夫人，“您觉得呢？”庞弗雷夫人手里拿着调制好的药膏，“我之前没遇到过这种情况，不过莱姆斯也说应该不会。”
　　茉莉从她手里接过药膏用手扇闻，“白鲜银粉，还有些什么？”
　　“一些防止他可能产生排异的药材。”庞弗雷夫人说。
　　莫丽从茉莉手里接过药膏开始给比尔上药，茉莉点点头，“您考虑的比我要周到许多，之前那位成员被排异反应折磨了一晚，是我太粗心了。”
　　“邓布利多……”莫丽小声说道，“麦格教授说的都是真的吗？”
　　茉莉疑惑地看向周围的人，这才注意到身边都站了些谁，奥古斯特站在唐克斯身后搭着她的肩，韦斯莱一家围在床边，其他D.A.的孩子们站在麦格教授那一边，庞弗雷夫人还在注意着比尔的伤势，卢平站在最外面，每个人的眼睛都红着。
　　茉莉看到麦格教授点点头，显然莫丽也看到了，她哭起来，眼泪顺着她的脸颊滴在比尔的身上，“邓布利多走了。”
　　比起这个消息带来的不可思议，更令茉莉感到讶异的是似乎除了她之外的每一个人都已经知道了这个消息。
　　她下意识地转头看向卢平，卢平冲她点点头，她挤出人群把比尔身边的位置让给芙蓉，“是真的吗？”茉莉问卢平，她其实做好了这种准备，从上一次见过邓布利多开始，甚至今天她也做过这样的设想，毕竟黑魔标记意味着他们杀了人，但当这件事真的发生，她还是忍不住想得到一个否认的答案。
　　“西弗勒斯，他杀了邓布利多，用夺命咒。”卢平简要地说。
　　“但是为什么，为什么食死徒能进入学校？”眼泪从茉莉的眼角流下，她自己完全没感觉到。
　　“说来复杂，回去再给你解释。”
　　莫丽和芙蓉的争吵声从人群中传来，芙蓉大声宣告着，“比尔不会仅仅因为变成了一个狼人就会放弃对我的爱！”
　　茉莉的瞳孔倏地变大，紧紧盯着卢平的表情，卢平别扭地转过头，小天狼星和哈利从窗边走回来，两个人似乎聊的不太愉快，表情看起来不太对劲，哈利站回到床边，金妮迅速来到她身边。
　　所有人都安静下来注意着莫丽和芙蓉的声音，“我相信他会变得可爱的。”芙蓉总结道，女士们再次哭起来，小天狼星在对卢平耳语，而茉莉抬头看着他们的背影。
　　有人的爱情在此时受到祝福，茉莉意识到这一点，她想说些什么，脑子里却交替着浮现起小天狼星和邓布利多的话来。
　　莱姆斯不会跟你在一起的，他不会承认。
　　你知道你应该做什么。
　　茉莉快速走出校医院，把其他人的悲伤与欢喜都留在里面，眼泪不受控地涌出来，她应该做的事会让他们恨她的。
　　“你应该知道她有多难过。”茉莉不知道的是小天狼星和卢平其实都注意着她的举动。
　　“你应该知道我并不像比尔那样值得，现在不是讨论这个的时候。”
　　“对你来说无论什么时间都不是讨论这个的时候。”小天狼星收回视线，“芙蓉的话都不能打动你吗？你有的时候还真是铁石心肠。”
　　“哈利说了什么吗？”卢平生硬地转开话题。
　　“没有，他不愿意说，我也不好逼他。”小天狼星叹了口气，“他不愿意相信我，或者是因为邓布利多？”
　　“在你来之前他也什么都没说。”卢平的眼睛还看着门口，“不是你的问题，给他点时间吧。”
　　茉莉正在胡乱擦着自己的眼泪，一个大个子擤着鼻子走过来，“茉莉，”他哽咽着声音说，“怎么不进去。”
　　“嗯……”茉莉快速眨了几下眼睛，“里面人太多，他们都在，我们进去吧。”
　　海格答应一声往里面走，茉莉跟在他庞大的身体后面，海格交代了几句，大概是一些学生和教授的事，茉莉没听清，她脑袋里嗡嗡地响着，邓布利多死了，被斯内普杀死的，而这两个人两个月前还在同一间屋子里给自己布置任务。
　　海格、麦格教授和哈利先后离开屋子，卢平对唐克斯说了几句话，唐克斯擦着眼泪和奥古斯特一起离开，韦斯莱一家人还围在床边，罗恩和金妮被跟其他D.A.成员一起被赶回去睡觉，最后卢平和小天狼星朝茉莉走来。
　　“别发呆了。”小天狼星说。
　　茉莉从把自己从复杂的思绪中抽出来，“怎么？”
　　“走了，回去了。”小天狼星朝她比划了个“请”的手势。
　　茉莉皱着眉看着他，“你不留下来陪哈利吗？”
　　“哈利跟麦格教授离开了。”
　　茉莉探头看，发现大家都已经走了，后知后觉地点点头。
　　“走吧，我们还有我们的事要做。”卢平出声提醒他们俩，“给他们留点空间。”
　　回到格里莫广场后，茉莉把散落的魔药和材料重新整理好，抱着自己的笔记本守在值班室，病人还没醒，小天狼星和卢平也挤进来不知道做什么，沉默了许久之后，小天狼星突然问道，“为什么你这么喜欢用麻瓜的本子？”
　　“这个吗？”茉莉举起本子问他，小天狼星点点头，“因为方便啊，比羊皮纸容易携带，羽毛笔在羊皮纸上写字要写这么大，用普通的钢笔或者圆珠笔只需要写这么大。”茉莉比划着，“要记的东西太多了，写在羊皮纸上又厚重又贵。”
　　茉莉轻轻叹了口气，“要买下记这么一本笔记用的羊皮纸，你们得少一整埚的补血药。”
　　卢平感觉不太对劲，“你的材料都是自己买来的？”
　　“不然我从哪抢来吗？”茉莉不知道为什么卢平对买的反应这么大。
　　卢平和小天狼星对视一眼，“你应该告诉我们的。“小天狼星说。
　　“这种事也要汇报吗？”茉莉小声问。
　　“不是让你汇报，凤凰社还不至于让你自己花钱买材料，你才刚工作。”依旧是小天狼星在开口。
　　茉莉抿着嘴，“这，没什么，我的工资足够了，而且我也没别的开销，要是真的顶不住我肯定会说的。”
　　小天狼星还想说什么，开门的声音传来，卢平起身到走廊里看，“他们过来了，我们去客厅？”
　　两个人同时看了茉莉一眼，茉莉抬起两只手捂住耳朵，“你们聊，我什么都听不到，我待到上班时间就离开。”
　　“一起过来吧。”卢平说，茉莉愣住，尴尬地把手拿下来，“什么？”
　　“一起过来吧，我们需要你的意见。”卢平推着门等她，小天狼星已经走到外面，茉莉紧张地站起来，“好。”
　　等坐在长桌旁边，茉莉才真正地感觉到自己有多格格不入，或者说，除了邓布利多，任何人单独跟穆迪、金斯莱、卢平和小天狼星坐在一起，都会觉得自己格格不入。
　　“今晚发生了什么？”穆迪的假眼，罕见没有转动，直勾勾盯着卢平。
　　所有人都看向他，卢平像是已经准备好解释这一切，快速地说道，“德拉科·马尔福通过有求必应屋里的消失柜把食死徒放了进来，他们在天文塔释放了黑魔标记让我们以为那里有人被杀害了，但其实没有，我们在天文塔下发生了打斗，几个食死徒和马尔福一起上去，但他们封闭了通道，我们没法过去，直到西弗勒斯来。”
　　“我不知道你还怎么能忍受叫他的教名。”小天狼星打断他。
　　“好吧。”卢平说，“麦格教授找斯内普来帮忙，但是他通过了他们的魔咒，他在天文塔上杀害了邓布利多，而哈利目睹了全程。”
　　“邓布利多对我们说斯内普是绝对可信的。”金斯莱说。
　　“现在看来可能是他太过于相信斯内普对于莉莉过世的悔意。”卢平说。
　　“莉莉？”小天狼星皱着眉问。
　　“斯内普是十七年前那个预言的告密者。”卢平没有看小天狼星，似乎是知道他会有很大的反应，小天狼星暴怒地拍桌，“我就知道他绝不会突然洗心革面，来我们这里装好心。”
　　茉莉安静地听着这一切，她想帮斯内普解释些什么，但她又觉得这也是邓布利多计划的一部分，邓布利多的声音再次在她耳边响起，“你知道你应该做什么。”
　　我应该保守秘密直到最后一刻。
　　茉莉保持沉默，他们开始商量起之后的应对策略来，过了许久之后，穆迪沙哑着嗓子说，“邓布利多去世后，格里莫广场的保密人就变成了我们所有人，所有知道这里的人，只要斯内普愿意，随时都可以拿我们的性命去邀功。”
　　“我们得把总部换个地方。”金斯莱总结道。
　　四个人都陷入思考，客厅终于安静下来。
　　“要不然搬去陋居？”小天狼星提议道，“我们之后还要接哈利，他会愿意去陋居的，而且我相信莫丽和亚瑟也会同意的。”
　　“亚瑟他们已经付出足够多了，我想他们不久还要举办一场婚礼。”卢平反对道。
　　“卢平说的对，如果有其他更好的选择，我们还是不要去打扰他们。”穆迪说。
　　金斯莱问道，“比尔还好吗？”
　　“他会好起来的。”卢平说。
　　“但我们得有更好的选择，我看我们没有。”小天狼星说。
　　“其实可以去我家。”茉莉小声地说，四个人才意识到茉莉一直都在场，只是没有说话。
　　“你家？”穆迪疑惑地看向她。
　　“对，我就一个人住，而且小城市很安静，不容易被发现，有四个卧室，一个在一层可以做值班室。”茉莉见四个人都看着她，小声地补充，“而且我家好像有一个很强大的保护咒语，不需要赤胆忠心咒，唯一的问题就是没有接飞路网。”
　　“我觉得这不太合适。”卢平皱着眉说。
　　穆迪和金斯莱对视一眼，“其实听起来还可以。”
　　“而且如果你们觉得不方便的话，我还可以搬去我爷爷的房子里住，我家那栋可以完全留给你们。”茉莉小心地看着卢平。
　　“其实我觉得也可以，但是我们最好先搞清楚那个保护咒语到底是什么？”小天狼星说。
　　卢平没再说话，穆迪看向茉莉，“你能带我们去看看吗？”
　　茉莉点点头，“如果着急的话，我今天可以请假。”
　　“我没办法因为巫师的事情请假，而且麻瓜首相在这个时间更需要保护。”金斯莱说，“下班后可以吗？”
　　“当然。”
　　邓布利多过世的事情已经传开了，圣芒戈整天都处于一种压抑的氛围中，不论是来就诊的患者还是治疗师们都没怎么说话，生物伤害科一天都没有新的患者，茉莉跟斯梅绥克打过招呼后提前一个小时离开，到格里莫广场等待金斯莱和穆迪。
　　小天狼星和卢平看起来一整天都没有出门，客厅的长桌上堆满了羊皮纸卷，卢平试图把它们分门别类地装进一个施了无痕伸展咒的手提箱里，茉莉站在一旁帮不上忙，小天狼星抱怨着走进来，“没什么好带走的，搬哪里都一样。”
　　“我把楼下的几个坩埚带走就好了。”茉莉说，“其实我家里还有一个。”
　　“你是卖坩埚的吧。”小天狼星感慨道。
　　“随你怎么说，记得帮我带上就行。”茉莉说。
　　“你们两个没事干就下楼吃饭。”卢平站起身，在桌子上一张一张翻找着，“吵得我头大。”
　　小天狼星立刻接话，“听到了吗？说你太吵。”
　　茉莉朝他呲牙，转身往厨房走，“你搬走的话克利切怎么办？”
　　“留在这儿，不然呢？”
　　“我也不知道。”茉莉打开冰箱，“鸡肉玉米浓汤可以吗？”
　　“做饭的人拥有决定权。”小天狼星走到茉莉摆放整齐的材料架旁边，“你这些东西要怎么带走，我帮你装起来？”
　　“能连架子一起搬走吗？我实在是懒得再整理。”茉莉切着鸡肉随口说着。
　　“也不是不行。”小天狼星摸着下巴思索着。
　　客厅的长桌终于逐步露出桌面，卢平长出一口气，检查着剩下的羊皮纸里还有没有重要的信息，小天狼星突然大喊了一句什么，卢平的太阳穴跟着他的叫声跳起来，忍不住在心里抱怨他：一惊一乍的。还是走到栏杆旁问他，“发生什么了？”
　　“莱姆斯你快下来。”小天狼星听起来十分着急，卢平心提起来，往下跑了两步，干脆直接从楼梯扶手上翻到下面，跑进厨房里，茉莉蜷缩成一小团蹲在地上，卢平跪在她面前试图把她扶起来，茉莉用力地挣脱把自己蜷得更紧了一些。
　　“她怎么了？”卢平看向小天狼星，眼神锐利到让小天狼星那一瞬间以为自己是他的敌人，不由得往后退了退，“我，我也不知道，只是喝了一口牛奶就这样了。”
　　“我没关系。”茉莉小声说，“不用管我，按一下就好了。”
　　卢平再次小心地朝她伸出手，却停在她胳膊旁一拳的位置，“哪里不舒服？”他缓慢地问。
　　“只是胃疼，一会儿就好了。”茉莉说话全是气声，卢平叹了口气，“你药箱里有药吗？”
　　茉莉小幅度地摇头。
　　卢平站起身去拿她的牛奶杯，凉意从指尖传到心脏，他飞快地抽出一口锅放在炉火上，然后把整杯牛奶倒进去。
　　“先喝点热的缓一缓。”他小心地碰碰茉莉的胳膊，小蜗牛从壳里伸出一只手来，“谢谢。”
　　等茉莉终于松开自己绞痛的胃，伸出手想撑在地上让自己站起来的时候，卢平几乎是瞬间就接住她的手腕，茉莉下意识地躲了一下，卢平松开她，手悬在她的胳膊下面，“好点了吗？”
　　“没关系了。”茉莉朝他笑了一下，脸色惨白。
　　茉莉把自己挪在椅子上，小天狼星终于从她带来的惊吓里缓过神来，带上平日里那副满不在乎的笑问茉莉，“这锅汤还能喝吗？”不出意外地收获了卢平的一个白眼。
　　茉莉抬手看表，“好消息是，现在拿下来正好。”
　　“那坏消息呢？”小天狼星看卢平把锅端到桌上。
　　“我不记得我有没有放盐了。”茉莉眨眨眼。
　　小天狼星长出一口气，伸手召唤了一个汤勺，“尝一尝不就行了。”
　　“不得不夸奖一下你的敬业精神，人都那样了都没忘记放盐。”小天狼星评价道，卢平拿过碗给大家盛汤，假装不经意地问茉莉，“你经常胃疼吗？”
　　“倒也没有……”茉莉心虚地说。
　　卢平把盛好的碗放在她面前，“上顿饭吃什么了？”
　　茉莉怯生生地说，“嗯……西兰花和……牛肉？”
　　小天狼星接过自己的碗，“等一下，你说的不会是昨天中午那顿饭吧？”
　　“好像是的。”茉莉自知理亏，低头专心喝汤，小天狼星和卢平也没再说什么。
　　“那个，我吃饱了，先上去了。”茉莉松开还剩了一大半的碗，小心翼翼地说道，另外两个人抬头看着她异口同声地说：
　　“好好吃饭。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　大量更新的情况下其实很难保证质量（不过还好我写的慢也没什么质量，所以谢谢大家这些天的宽容。
　　其实我自己最近这些章里最喜欢的是76来着，非常满意莱姆斯梦境的部分，就是不知道为什么写出来字数那么少hhhhhhhhhhhh，我之前以为写他做梦就能写两千字呢，结果就900，我果然对字数的估计还是有问题哈（挠头。
　　希望卢平有点危机意识，现在评论区如狼似虎，你再不要老婆评论区的朋友们就抢走了。
　　希望大家好好吃饭，好好写评论，谢谢大家。

第81章 保护咒语和葬礼

Chapter 81
　　“我没有……”茉莉小声抗议道。
　　“我只给你盛了三块肉。”卢平似乎能看穿茉莉的碗，茉莉“哦”了一声，继续低头吃饭，她实在是没什么胃口，勺子在碗里搅来搅去，就是不往嘴里送，更别说摆在桌上的法棍片，碰都没碰一下。
　　等到碗里的汤彻底被她搅凉，穆迪从楼上下来，茉莉像看到救命稻草一样站起身。
　　“金斯莱要晚些才能过来，邓布利多的葬礼你们都知道了吗？”他坐在桌边伸手拿了一片法棍。
　　“明天上午，我想大家应该都收到通知了。”卢平起身看着茉莉的碗叹气，然后把空碗收进水槽。
　　“我已经请好假了。”茉莉手里抓着勺子，但却完全没动作，“不过明天好像大部分人都要请假，斯梅绥克应该也想过去，但是我和奥古斯特都要离开，所以他托我献一束花。”
　　无论在什么情况下，医院都不能停摆，斯梅绥克说这话的时候茉莉仿佛看到了爸爸。即使我并不适合当一个治疗师，茉莉想，但这至少不是一个错误的选择。
　　卢平终于忍不下去，把碗和勺子从茉莉手里解救出来，茉莉像做错事的学生偷偷把两只手都藏在桌子下面。
　　“魔法部的人要参加邓布利多的葬礼，包括福吉。”穆迪咽下最后一口面包说道。
　　“他来做什么？”小天狼星原本搬出一套茶具，正靠在橱柜旁等着水开，听到消息站直起来，语气有些冲地问道。
　　“大概是展示他的社会地位。”卢平指挥餐具飞回到架子上，擦了擦手说。
　　“他在否认伏地魔回来的那个时候就没有社会地位了。”小天狼星鄙夷地说。
　　“总之他会去，还有不少地位很高声望很高的巫师，几个还没投靠伏地魔的大家族，现任魔法部的官员们，少不了要布置一番警戒。”穆迪的假眼转动着，“现在的傲罗没几个能做事的，明天早点过去，麦格他们还有事要说。”
　　“哈利说明天结束之后孩子们就会坐火车离开。”小天狼星用茶匙搅动着杯子里的液体，“已经有一部分孩子被他们的父母带走了。”
　　“这也是问题。”卢平说，“离开的孩子们都有巫师父母，也就是说现在里面麻瓜出身的孩子占比更大了，如果他们要趁此机会袭击。”
　　“麦格应该是想对我们说这件事，魔法部的人自顾不暇，想让他们保护列车怕是不太可能。”穆迪点点头。
　　茉莉见自己没有插话的地方，安静地上楼，今天值班的成员已经到了，茉莉打过招呼抱着自己的笔记本走进客厅，却一个字都看不进去，从得知自己家有保护咒语之后，她不是没有好奇过那到底是什么，但她不像卢平那样可以看到保护咒语，也从来没有感受过它的存在。
　　人没办法探究看不到摸不着的东西，茉莉只希望今晚能解开她的疑惑。
　　金斯莱一直到凌晨两点多才到，茉莉在沙发上犯困，被他推门的声音惊醒，“他们可能还在楼下。”茉莉跳起来，把笔记本收进包里，跟着金斯莱下楼。
　　“抱歉，麻瓜首相那边有些事情临时要处理。”金斯莱一边往厨房里走一边解释道。
　　“有什么危险吗？”卢平问他。
　　“没有，是麻瓜的事情。”金斯莱擦了擦额头的汗。
　　穆迪用手杖在地上砸了一下站起来，“我们出发吧，天亮之后还要去霍格沃茨。”
　　茉莉带着小天狼星，卢平带着金斯莱和穆迪幻影显形到火车站旁的通道里，火车早已停运，小镇的街道上只有路灯还在工作，依稀还能看到几个消极怠工的身影，几个人都没说话，小天狼星变成大黑狗跑到前面，尾巴一甩一甩，时不时回头看看，仿佛他们一行人是来春游的。
　　拐过最后一个弯，“就是这里了。”茉莉说着推开院子的小木门，小天狼星毫不犹豫地跟在她后面，瞬间就消失在大家的视线里。
　　“小天狼星？！”茉莉低声惊呼道，从远处传来一声嚎叫，金斯莱和穆迪皱着眉站在门外盯着小天狼星消失的地方。
　　“我在。”小天狼星听起来没事，可他们仍然看不到他。
　　“你在哪里？”卢平问道。
　　“我也不知道，看起来像一个废弃的院子。”小天狼星的声音渐渐变近，空气中突然探出一个头来，“要不然你们也进来看看？”
　　茉莉以为自己成为巫师之后已经能接受很多看起来离奇的场景，但即使是霍格沃茨城堡里的幽灵，也不会只飘着一个头在半空中，“能先给我们解释一下你的身体在哪里吗？”
　　“我就在这里啊？”小天狼星一脸疑惑地走出来，“你们看不到我吗？”
　　“或许你可以看看其他人走进去的样子，你会明白我们的感受的。”茉莉提议道。
　　“好吧，莱姆斯，进去看看。”小天狼星看向卢平，卢平摇摇头，“我应该没办法进去。”他往前走了几步，“我可以直接走进她家的院子里，你们看。”
　　穆迪的眉头还没松开，看着站在茉莉身边的卢平，举起自己的手杖朝卢平递过去，卢平伸手想接，却什么都没接到，他的手杖消失在木门的上方，茉莉用去摸，手杖应该出现的地方什么都没有。
　　“所以你也看不到这个淡蓝色的咒语？”小天狼星抬起手沿着茉莉家围墙的位置移动。
　　“第一次来的时候能看到。”卢平回忆道，“但茉莉邀请我之后就看不到了。”
　　“我们进去看看。”金斯莱提议道，小天狼星和穆迪没有反对，三个人先后消失在门口，茉莉转头看向卢平，“这是什么咒语。”
　　“我不太确定。”卢平摇摇头，“要看他们在里面发现了什么。”
　　空气里只剩下远处传来的他们三个人模模糊糊的议论声，茉莉小心地抬起头看着卢平，他不知道在想什么，茉莉自圣诞节后就没敢仔细看过他，现在在夜色的掩护下，只觉得比当时的脸色好了不少，但还是那么瘦。
　　他们的声音大起来，茉莉飞快地转过头，问道，“发现什么了吗？”
　　“里面什么都没有。”小天狼星跳出来，“我们沿着边缘走了一圈，只有草地，空空如也，但是可以看到你家周边的景物，就仿佛这栋房子不存在。”
　　“不存在？”茉莉彻底被绕晕了，卢平问他，“你们现在想做点试验，对吧？”
　　小天狼星露出一个默契的笑，“莱姆斯你出来帮忙。”
　　两个人并排站在围栏外，卢平朝院子里的一株植物发射变形咒，植物的枝条瞬间变出一朵花来。
　　小天狼星见状也念了几道咒语，光从他的魔杖头飞出，却还是消失在围栏的位置。
　　金斯莱和穆迪走出来，卢平看着他们说道，“我想我大概知道这是什么了。”
　　其他三个人也一同点点头，茉莉小声地问，“所以这真的是非常厉害的保护咒语吗？”
　　“我们进去说吧。”
　　茉莉家里没什么好招待的，只能把上周邻居送她的饼干放在茶几上，好在其他四个人的心思也不在这个上面。
　　“是结界。”茉莉刚刚坐下，卢平就言简意赅地说。
　　“还有无痕伸展咒。”金斯莱补充。
　　“但还是有个问题。”小天狼星难得严肃起来，手指一下一下敲在另一只手的掌心。
　　“怎么做到的？”穆迪叹了口气。
　　茉莉一头雾水地看着他们一人一句的，忍不住问，“什么怎么做到的？”
　　“你的家被一个空间结界包围着，它的包围形成了一个封闭空间，就像行李箱或者帐篷。”卢平看着她，举起自己的一只手示意，“在这个封闭空间上，加上无痕伸展咒，形成了一个新的空间，也就是说，现在在你家的位置，同时存在两个空间。”卢平用另外一只手握住原本举起的手，“这就是我们的问题，怎么做到让两个空间互不影响地重叠在一起。”
　　“还有一个问题，这个保护咒语有一个复杂的筛选方式，看起来你平时的生活并没有受到影响，所以它应该可以分辨谁是巫师，巫师和他们所发出的咒语都会进入另外那个空间里，除非，”
　　“除非我邀请你们。”茉莉现在听懂了，“好复杂的咒语。”
　　“梅多斯本身就是很优秀的女巫。”穆迪评价道。
　　“或许这就是她最后……一直在和莉莉研究的事情，她们成功了。”小天狼星说。
　　“很明显她们成功了。”金斯莱说，“但她们没来得及把这个咒语施加在戈德里克山谷。”
　　“多卡斯真的是很优秀的女巫。”小天狼星说着，屋子里的气氛低沉下来，茉莉从他们的话里似乎勾画出了些什么，“这是她被伏地魔杀害的原因对吗？”
　　一时没人回答她，她执拗地挨个看过去，卢平叹了口气点点头，“应该是有人发现了她们这个咒语，伏地魔担心这个咒语施加之后他就彻底没办法接触到哈利，所以他……”
　　“在多卡斯去世后，莉莉就同意了我们用赤胆忠心咒保护屋子的提议。”小天狼星说。
　　空气再次安静下来，茉莉想说些什么，踌躇几次最后问道，“那这里能作为总部吗？”
　　四个人都惊讶地看向她。
　　大家最后还是同意把总部搬到茉莉家，穆迪和金斯莱先离开去做他们自己的事，茉莉带着卢平和小天狼星上楼，“楼上有三间卧室，主卧里有卫生间，外面还有一个卫生间。”茉莉推开一扇门，“这边是客房，不过从来没人住过，我之后打扫一下，这边是我的卧室。”茉莉尴尬地站在门口，“有点乱，不过别担心，我会把东西都搬出来。”
　　“搬出来？”小天狼星看着她，“那你住哪？”
　　“我可以搬去爷爷那边，很近的，就两条街。”茉莉小声说，“主卧里，是爸爸妈妈的东西，我还没动过。”
　　小天狼星看了卢平一眼，卢平的眉头都能夹死康沃尔郡小精灵了，无奈地抬手拍拍茉莉的肩，“别担心这些，我们有这间客房就够了。”
　　茉莉震惊地看向他，“可那里面，是单人床啊……”
　　小天狼星看着她的表情笑出声，“没说我们要一起睡单人床，我是说有那间屋子就够了，楼下不是还有一间吗？我们去看看。”
　　“哦，好。”茉莉走下楼，推开客厅旁的门，“这间一直当作书房用的，里面都是爸爸的书，如果需要可以放一张床。”
　　小天狼星点点头，“不用麻烦，也交给我就行了。”
　　“交给你？”茉莉不相信地看着他。
　　“你这是什么眼神，我改造东西的能力可不比韦斯莱双胞胎差，他们可是想找我当顾问的。”小天狼星不满地说。
　　“好吧，那其实厨房也有点小，五只坩埚肯定是放不下了，也靠你了。”茉莉大方地说，“只要能把总部塞进来，家里随你怎么改。”茉莉打了个哈欠，卢平从后面拽了一把小天狼星说道，“我们就先回去了，你睡会儿吧，一会儿还要去霍格沃茨呢。”
　　茉莉送他们离开之后才茫然地坐在沙发上，每个人都对她说过：你妈妈是个非常优秀的女巫。但她从来都没真的感受过妈妈到底有多优秀，今天他们给她解释的这个保护咒语才让茉莉后知后觉地认识到，妈妈似乎比自己想象的还要强大。
　　强大到让茉莉从心底涌起一种无力感，她试图找出这个咒语的弱点，但她很快就放弃了，没人能击败空气，她想，所以没人能对一片草地做什么，即使食死徒真的发现了这里，他们也拿结界后的屋子无能为力。
　　豆子被他们的动静吵醒，看茉莉还不打算睡觉，飞过来想蹭一顿加餐，在茉莉眼前飞了几圈都被她忽视了，生气地站在她膝头抱怨地叫着。
　　“别，豆子，停下。”茉莉皱着眉按着太阳穴，她好像什么都做不了，或者说，她能做的太少了，妈妈即使离开，还留下了这个强大而复杂的咒语保护着这个屋子，在凤凰社陷入变故时让大家有新的栖身之地，自己又能留下什么呢。
　　茉莉带着一束百合到的时候，霍格莫德的大街上已经有不少人，他们都是来参加邓布利多葬礼的，三五成群地聚成一小堆，传出的谈话声中无不透露着惋惜和担忧，茉莉没看到凤凰社成员的身影，朝学校里走去。
　　“孩子们还在礼堂里吃饭。”身边猝不及防有人对她说话，茉莉抖了一下，抬手想去拍小天狼星的胳膊，被他轻松躲过，“你就不能像正常人一样好好打个招呼。”茉莉抱怨着。
　　“我以为你看到我了。”小天狼星说。
　　“我不是穆迪。”
　　“好吧，他们都在湖边，帮着布置场地。”小天狼星给茉莉带路。
　　“那你来做什么？”茉莉歪着头问他。
　　“我来接你啊。”小天狼星无奈道，递出一个小纸包，“顺便给你这个。”
　　茉莉没有伸手去接，只是问，“这是什么？”
　　“早餐，知道你肯定没吃，还是热的。”小天狼星不由分说塞进她手里，“快吃，等会儿你又没胃口了。”
　　茉莉看着手里温热的食物，“你给我的？”
　　“当然不是，别明知故问了。”小天狼星已经看到忙碌的人群。
　　“我只是不知道他为什么还要这样做。”茉莉说着，还是把纸包打开吃了一口，蛋是双面煎的，她不知道为什么有些想哭。
　　“还有什么要做的吗？”小天狼星走进人群，一个男声回答他，“没有了，准备坐下吧，孩子们要出来了。”
　　茉莉站在远处把剩下的几口三明治咽下肚，注意着人们的座位，在场的人大概能坐满前面一半的座位，如果算上飘来飘去的幽灵的话，或许他们不需要座位。前两排有一些看起来年纪很大的人先坐下，其他人才陆陆续续就坐，凤凰社的成员大多坐在靠后的位置，小天狼星，卢平，金斯莱和穆迪坐在一起，看起来还在说些什么，然后是韦斯莱一家人，莫丽，亚瑟，比尔和芙蓉坐在前一排，他们旁边是凤凰社的其他成员，乔治和弗雷德坐在他们后面，茉莉犹豫了一下，坐在乔治旁边的空位上。
　　“你告诉苏菲了吗？”茉莉小声问乔治。
　　乔治点点头，“我昨天给她传了消息，但她抽不出时间回来。”
　　茉莉长出一口气，“那就好，我不知道要怎么跟她说。”她顿了一下，紧接着说道，“而且我也不想让她回来。”
　　“她至少待在一个安全的地方。”乔治说，“那些衣服能保护她。”
　　“说到这个，我还有事想跟你们商量。”
　　“跟我们？”弗雷德稍微往前探了一点，看着茉莉，“你又有新点子了？”
　　“算是吧。”茉莉注意到从城堡里走出了一大群人，“孩子们来了，结束之后我们再聊。”
　　座位渐渐被坐满，茉莉在人群中看到了一个不想见到的身影，她的手臂隐隐作痛指认着那个人的罪行，茉莉叹了口气，这一年发生了太多事，在乌姆里奇的高压下生活仿佛是上个世纪的经历。
　　人们在人鱼的歌声下安静，海格怀抱着被紫色天鹅绒覆盖的邓布利多的遗体缓缓走来，然后将他放在白色大理石的桌面上，人群中响起啜泣的声音，茉莉看着这一切，有人站起来念悼词，有人拿着手帕擦拭眼泪，有人微微向前探身想再看邓布利多一眼，她诡异地有了种熟悉感。
　　无论是巫师还是普通人，死亡对任何人都是平等的。
　　而茉莉居然没办法哭出来，经过又一天的思考，她几乎认定是邓布利多一手促成了他自己的死亡，这个最伟大的白巫师，为了赢得这场战争，连自己的性命一同算计在内，茉莉心中有些感觉压过悲伤，压得她喘不过气来。
　　是怎样的一场战争笼罩在所有的这些人头顶，而他们还要继续失去多少呢？茉莉不知道。
　　冗长的悼念结束，在片刻安静之后，石桌上突然燃起亮眼的白色火焰，高高地挡住了邓布利多的身影，茉莉确信自己看到了什么东西飞了进去，是福克斯，但它转瞬即逝，只留下一个白色大理石的棺椁。
　　几声尖叫和利刃划过空气的声音在身后响起，茉莉回过头，只看到马人们离去的背影。
　　人鱼的歌声也逐渐停下，茉莉看到哈利离开，斯克林杰紧跟在他身后，显然小天狼星也注意到了这些，他朝他们追上去，茉莉转回头，人们陆续起身离去，葬礼结束了。
　　茉莉拿出自己准备的花走上前，蹲下放在邓布利多的墓旁，“这是一位非常优秀的治疗师，希波克拉特·斯梅绥克托我带给您的，希望您在那边一切顺利。”她站起身，手轻轻抚上大理石的一角，眼泪猝不及防地漫出眼眶，“我会做好我应该做的事，直到这一切结束。”
　　“您会保佑这一切结束的，对吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天写的慢的另外一个原因是因为我贫瘠的语言好难把脑子里对这个保护咒语的设想讲清楚（所以现在其实还是没完全讲清楚）。
　　以及这个葬礼真的好难过，双重含义上的难过。
　　我还是要帮卢平解释一下，上一章莫丽对比尔可能变成狼人的反应真的对他影响很大，所以起到的其实是跟原著里的反作用，他更加认定自己不适合拥有美好，不是因为他不行（喂。
　　再加一句，我这周努力双更了两天（且每章都加量了，果然还是没成功把剩下的三个待办事项消掉（望天，所以大概还要那么二三四五章……？（小声
　　看在大家都这么难过的份儿上，留下红心蓝手评论评论评论评论安慰我吧（嘤嘤嘤（喂你。

第82章 关心则乱

Chapter 82
　　“这就是你的改造成果？”
　　“不完美吗？”小天狼星的笑容凝固在脸上。
　　“嗯……我不是这个意思。”茉莉尴尬地用手指蹭蹭鼻尖，“这些家具都是你买的？”
　　“那不然呢？”小天狼星抱着双臂靠在门口。
　　“我以为你把格兰芬多男寝打劫了。”茉莉走进来的那个瞬间感觉自己仿佛又回到寝室准备上学了。
　　“矫枉过正。”卢平站在一旁笑着说。
　　“有吗？我觉得还好吧。”小天狼星对于自己的布置十分满意，“哈利肯定会很喜欢这样的装饰的。”
　　“哈利真的会吗？”茉莉小声吐槽道，见小天狼星挑起眉，茉莉火速转移话题，“说到哈利，我这两天太忙了还没来得及问你，你怎么没把哈利一起带回来？”
　　“那天你回医院之后，我们就跟着霍格沃茨的火车一起到国王十字车站。”小天狼星说。
　　“等一下。”茉莉按住自己刚下夜班一阵一阵发疼的太阳穴，“你要从这儿开始讲吗？”
　　“邓布利多在哈利的姨妈家布置了保护咒语，能增强莉莉原本的血缘魔法，伏地魔在哈利成年前都没办法伤害他。”卢平看不下去，简要地说，“所以哈利每年都必须回到他姨妈家去，尤其他现在快成年了，伏地魔随时都有可能发动袭击。”
　　“那，这，不到一个月了，还是得让哈利搬过来啊。”茉莉想着邓布利多的话，当伏地魔陷入虚弱和惶恐，肯定不是现在，所以茉莉一定要保证哈利的安全。
　　“我们正在商量这件事。”小天狼星说。
　　“但你确定四个卧室够用吗？”茉莉走出小天狼星布置的卧室，“我不太清楚无痕伸展咒的极限，但这个屋子再伸展出两间卧室应该没问题吧？”
　　“你这是改造屋子还是改造旅店。”小天狼星嫌弃地说，“你至少考虑一下我和莱姆斯的居住环境吧。”
　　“好吧，那这是卧室，楼下呢。”茉莉心里隐隐有种不太好的感觉，总觉得厨房会变成霍格沃茨的模样，书房会变成格兰芬多公共休息室。
　　“你肯定会满意的。”小天狼星信心十足。
　　茉莉跟在他后面下楼，“我满不满意到无所谓，你让大家满意就行。”
　　“这是会议室。”小天狼星推开书房的门。
　　“这没什么区别啊，”茉莉皱着眉看，“多了扇门？”
　　“打开看看。”小天狼星得意地说。
　　茉莉推开门，有些惊喜地说，“你把会议室藏后面了？”
　　“为了保持你家原本的布置，书房都没动，而且放在里面不容易被人看到，省的让邻居们起疑心。”小天狼星看着茉莉，“满意吗？”
　　“谢谢你。”茉莉习惯了他天天跟自己插科打诨，突然这么正经还有些不适应，“谢谢。”
　　“功劳不是我一个人的。”小天狼星朝卢平挑眉，茉莉愣了一下，轻声说，“谢谢你们。”
　　“厨房也是一样，原本的东西都没动，往里面延了一个餐厅出来。”小天狼星往外走，茉莉打着哈欠点头，“最后一个问题，你是把格里莫广场搬空了吗？”
　　小天狼星不好意思地笑笑，“被你看出来了？”
　　“这个家具风格很难认不出来。”茉莉捂住脸不让自己笑出声。
　　“放在那儿也是浪费。”小天狼星说。
　　“好吧。”茉莉又打了个哈欠，“我承认你确实在这方面有些天赋，要不然去帮乔治和弗雷德吧，他们说我这次的想法太难实现了。”
　　“你去睡一会儿吧。”卢平拍拍她的肩，“等会儿吃饭喊你。”
　　“我没关系。”茉莉摇摇头，“现在睡了晚上睡不着了。”
　　小天狼星没忍住笑了一下，“谁说睡不着我都信，你说我还真不信，快去睡会儿吧，不然一会儿还得从沙发旁边地板上捞你。”
　　“那，我，上去睡觉了？”
　　“去睡吧，等会儿吃完饭你得站在门口一个一个邀请大家进来。”小天狼星朝她摆手。
　　“等一下。”茉莉突然觉得头大，“没人通知我今天开会啊？一个一个？我不能对着名单念吗？”
　　“别听他瞎说，你去睡吧。”卢平看他们吵起来就没完，一手一个推出门，“餐厅还没收拾完，你回去干活，你上楼睡觉。”
　　茉莉一个星期都没睡好觉，她以为自己能心平气和地看待卢平搬到自己家住这件事，但每天晚上闭上眼，想到第二天早上一醒来就能看到卢平，她的脑子就异常地清醒，恨不得天天晚上到圣芒戈值班。
　　与茉莉形成鲜明对比的是豆子，在发现卢平住下并且不再走之后，豆子恨不得住在卢平肩膀上，只要有机会就对着卢平撒娇要吃的，小天狼星对此表示不理解，“猫头鹰应该是很敏感的动物，它应该知道咱们两个谁更温顺。”
　　豆子正乖巧地从卢平手里衔起零食，还十分得意地在他手心里蹭了一下，卢平笑着说，“我觉得它确实很敏感，知道谁连自己都喂不饱。”
　　唐克斯和奥古斯特还是按照婚期结了婚，凤凰社的成员想给他们举办婚礼，但被唐克斯拒绝了，“婚礼只是形式，我们不需要这些形式证明。”
　　小天狼星和莫丽一起劝她，“只是一场婚礼。”
　　她仍然摇头，“他们已经知道我是凤凰社的人了，但奥古斯特还是安全的，两个人至少要有一个人能保持正常的生活。”
　　茉莉皱着眉问她，“所以你不希望让其他人知道你们结婚？”
　　“暂时来说是这样。”唐克斯回答。
　　“奥古斯特也同意这样？”今天是他值夜班，所以只有唐克斯一个人来开会。
　　“我们两个都认为这样能为凤凰社做更多事。”
　　“谢谢你们。”
　　“好了，我们开会吧。”穆迪打断短暂的温情时刻，“哈利的姨妈姨夫一家已经搬走了，接下来就是讨论如何转移哈利。”
　　“我们之前的计划已经不能用了，魔法部不值得信任。”金斯莱说，“魔法部里的很多人都被伏地魔控制，斯克林杰对此也无能为力。”
　　“我们得提前转移哈利，越接近哈利的生日，我们的行动就越容易被他们猜到。”穆迪说。
　　“但哈利的身上还有踪丝，如果他使用魔法，伏地魔会知道的。”卢平说，“不止是踪丝，我们得做好魔法部的各个部门都被伏地魔渗透的准备，飞路网，幻影显形，门钥匙，他们极可能已经把女贞路4号完全监视了起来。”
　　“我们可以使用不用魔法的交通工具，这不是问题。”小天狼星说，“但是如何保护哈利的安全，即使他们没有预料到我们的行动，行动开始之后也会被他们发现的。”
　　“卢修斯·马尔福他们从阿兹卡班逃出来了，食死徒的力量现在更强，他们会为了哈利派出更多人，我们得想一个能够以少胜多的法子。”金斯莱说。
　　蒙顿格斯·弗莱奇，一个茉莉并不熟悉的凤凰社成员说道，“为什么我们不用替身？”
　　“替身？”所有人都看向他。
　　“我们可以有很多个哈利，让他们无法分辨哪一个还是真的，在哈利成年之前伏地魔伤不了他，不是吗？所以他们得抓到哈利，不是杀死他，只要我们有足够多的人迷惑他们，就可以保证哈利的安全。”弗莱奇说。
　　穆迪狐疑地看了他许久才开口说道，“或许这是个主意。”
　　会议结束后大家纷纷离去，茉莉看着笔记本上大家讨论出来的方案发呆，卢平走到她身边问，“你觉得有什么问题吗？看你一直都没说话。”
　　“我只是觉得有什么地方怪怪的。”茉莉用笔尾揉着自己的眉心，“我们保护参加行动的人员的唯一方法，就只是依靠食死徒不敢处置哈利的心理，要把他留给伏地魔。”茉莉的笔尖戳着他们刚刚确定的几条路线，“但他们只是不敢伤害哈利，并不代表他们会对其他保护人心慈手软。”
　　“计划有风险是不可避免的。”卢平坐到她旁边的椅子上，“而且这个计划没那么容易被发现，魔法部到现在还认为会在三十号转移哈利。”
　　“弗莱奇可信吗？”茉莉皱着眉问他。
　　“他可能看起来不像凤凰社成员。”卢平解释道，“但他绝对忠于邓布利多。”
　　“好吧，但这个计划。”茉莉在本子上写着，“距离，女贞路4号到每个安全屋的距离是不一样的，转移的时间越久危险越大，最晚到达安全屋的那组人，会受到最多的攻击。”
　　“就算不考虑距离的问题。”茉莉叹了口气，“伏地魔只是不能伤到哈利，但是即使他攻击哈利，他自己也不会受到伤害，也就是说，只要他心足够狠，他可以把每一组人都杀掉，就可以找到真的哈利。”
　　“他不会那么快得到消息，我们也不会那么快就输，伏地魔并不是无所不能。”卢平低声说道。
　　“他当然不是无所不能，但是我们为什么不能找到一个更安全的计划，我们不能失去更多人了。”茉莉紧盯着自己写下的东西，想从里面看出点别的什么来。
　　“目前只有三条线路。”卢平轻轻从茉莉手里把笔抽出来，在她画好的图旁边继续写到，“但这不是最终版本，如果把队伍增加到五组或者七组，距离上再加上方向，我们需要一个地图。”
　　茉莉默默把本子翻到新的一页，卢平在上面标出伦敦和目前三个安全屋的点，“如果能在这几个方向上找到安全屋，只要他们发现得越晚，他们就越难以在几个路线之间移动，无论伏地魔跟哪一组人发生缠斗，他都不会有足够的时间去追哈利，这样看是不是风险并没有你想象的大？”
　　“可……”茉莉看着笔尖停下的地方。
　　“不存在没有风险的计划。”卢平再次说道，茉莉点点头，“我们还会再完善这个计划对吗？”
　　“当然，我们还有时间。”卢平笑道，“别想这么多，去休息吧。”
　　再次开会讨论的时间茉莉要值夜班，早上吃早饭时茉莉把自己的笔记本推给卢平，“其实我还是不完全赞同这个计划，但是我确实没办法想到一个更好的。”
　　“所以？”卢平看着她。
　　“这上面是我的顾虑，如果你们能解决它们……不是说要解决全部，我知道那不可能，但是也要为大家的安全考虑。”
　　“我们当然会为大家的安全考虑。”卢平翻开她的笔记本，手指随着视线一行一行移动，“你提到的这些确实值得讨论，别太担心，会解决的。”
　　“我相信你们。”茉莉站起身，“那我就先去上班了。”
　　“等一下。”卢平叫住她，茉莉疑惑地转回头，“怎么了？”
　　“吃完饭再走。”卢平把她的笔记本合起来。
　　茉莉心虚地舔了一下嘴唇，“我吃完了啊。”
　　“你只喝了半杯牛奶。”卢平眼神示意她看向自己空空如也的餐盘，“什么都没吃。”
　　“我快迟到了。”茉莉悄悄往后退。
　　“司康或者煎蛋，至少吃一个再走。”卢平不容置疑地说道。
　　茉莉飞快地伸手从桌上抓走一个司康，“明天见。”
　　“基本的计划就是这样，然后我们需要确定参加这次行动人员。”穆迪抬头看着在座的人，“一共七组人，保护的人分别是我，金斯莱，卢平，唐克斯，亚瑟，比尔。”穆迪迟疑了一下。
　　“海格说他一定要来。”麦格教授说，“他把哈利带来，也要安全地把他带走，他说这是邓布利多给他的任务。”
　　“好吧，海格，就这么定了。”穆迪点点头。
　　“等一下，我不同意。”小天狼星看到每个人都觉得理所当然，觉得有些不可思议，“为什么没有我，我的战力不比你们任何一个人差。”
　　“这不可否认，小天狼星，你先坐下。”卢平伸手去拉小天狼星的胳膊，被他狠狠地甩开，“我是哈利的教父，为什么没有我？”
　　“是这样，我们认为，你不适合这个任务。”穆迪说。
　　“你们？你们要接走哈利，却背着他的教父私下讨论他是否适合这个任务？”小天狼星手拍在桌子上，“好啊，你们来跟我决斗，如果我输了，我就不跟你们争这个。”
　　“小天狼星，就是因为你这样我们才认为你不适合。”卢平这次精准地抓住了他的胳膊，“你坐下，我们可以解释。”
　　“我不坐下，你现在就给我个解释。”小天狼星看着卢平，“说服我。”
　　“我们理解你担心哈利的安危，我们每个人都很担心，但这是一次任务，这不是你感情用事的时候。”卢平也站起来，两个人剑拔弩张，莫丽想说些什么，却被穆迪用眼神制止。
　　“我没有在感情用事。”小天狼星说，“我非常理智。”
　　“如果拍桌子是你表达理智的方式。”卢平往后退了一步，“我不介意跟你决斗，就在这儿，但你现在全是破绽，你怎么赢我？”
　　小天狼星看着卢平没有说话，卢平接着说道，“正因为你是哈利的教父，如果哈利跟你一组，你们会瞬间被发现，如果哈利不在你身后，你在担心他的时候如何专心面对眼前的敌人？”
　　小天狼星还是不说话，卢平抽出魔杖，“不是要决斗吗，来吧。”
　　莫丽想站起来，被亚瑟拉住，所有人都静静看着他们俩，不知道过了多久，小天狼星丧气地坐下，“好吧，那谁来扮演哈利？”
　　卢平也坐下回答他，“比尔要和芙蓉一组，准确地说，是芙蓉要跟比尔一组，乔治，弗雷德，罗恩，都说要参与。”
　　小天狼星看向莫丽和亚瑟，他们俩点点头，莫丽说，“赫敏现在住在我家，也说要去。”
　　“这样就有五个人了，再加上弗莱奇，人足够了。”穆迪把名单敲定，“今天来的都是跟任务相关的人，就直接跟大家说了，我们的行动时间是，明天晚上。”
　　“明天晚上我要值班。”奥古斯特握住唐克斯的手。
　　“别担心”唐克斯也反握住他露出一个笑来，“会传消息给你的。”
　　茉莉回到家时发现家里的气氛不太对劲，小天狼星和卢平坐在沙发的两端，仿佛是海格在他们中间挡着，“下午好。”茉莉朝他们俩打招呼。
　　“下午好。”卢平站起身迎她，“晚饭在烤箱里还热着。”
　　“现在？”茉莉包还没挂好，“今天这么早吗？”
　　卢平点点头，茉莉探头看小天狼星，“他怎么了？”
　　“生闷气，不用管他。”卢平靠在墙上抱着双臂。
　　“你们都怪怪的。”茉莉下定论，“发生什么事了？”
　　“今晚行动。”卢平平静地说。
　　茉莉刚把外套脱掉，“你说的行动是……？”
　　“是你想的那个，今晚去接哈利。”卢平没看她点点头。
　　“接来这里吗？房间收拾好了吗？”茉莉走到客厅弯腰看小天狼星。
　　“不用折腾了，他去陋居。”小天狼星哑着声音说。
　　“去陋居？可那儿……”
　　“那里也用赤胆忠心咒保护了。”卢平走过来说道，“下周比尔和芙蓉婚礼，韦斯莱一家人都希望他能参加，所以最后决定直接让他住过去。”
　　“小天狼星也同意吗？”茉莉坐到单人沙发上，卢平把手撑在小天狼星后面的沙发靠背上，“他不是因为这个生气。”
　　茉莉看着小天狼星，“你一句话都不打算说吗？”
　　“没什么好说的。”小天狼星往后靠，正好压在卢平手上，他仿佛没感觉到，还故意拧了拧，“今晚行动没有我。”
　　“为什么？”茉莉抬头问卢平，“今晚有几组人？”
　　“七组。”卢平表情复杂地把自己的手抽出来。
　　茉莉听他的语气，突然一个想法钻进脑子里，“我猜也没有我，对吧？”
　　卢平点头。
　　“都有谁？”茉莉看起来一点都不惊讶，卢平说完之后，茉莉突然站起身，“我要跟你一起去。”
　　“别跟小天狼星学。”卢平无奈地看着她。
　　“我跟小天狼星不一样，赫敏和罗恩还没毕业。”茉莉倔强地看着他，“而且我也不能理解为什么小天狼星不能去。”
　　“因为关心则乱。”卢平解释道。
　　“那我呢？”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　写完突然忘了自己今天要碎碎念什么了……
　　涨教训了以后想到什么都得先记下来，我自己的记忆力就像茉莉的一样不靠谱，我还是抱着我的小本本好好记吧。
　　是真的可以倒计时了（捂脸，所以我要评论鼓励我在这周写完，没毛病吧。

第83章 无能为力

Chapter 83
　　“那我为什么不能参加？”茉莉见卢平不回答，又问了一次。
　　“你不是不能参加。”卢平觉得这样的对话似曾相识，“你得跟小天狼星一起到陋居去。”
　　“去陋居？”
　　“你是治疗师，我们不能让治疗师陷入危险之中。”卢平顿了几秒，“我们得承认计划并不是十全十美，所以你得在陋居准备好一切。”
　　“一切的意思是？”茉莉皱着眉问他，她不是不明白，她只是幻想会有别的答案。
　　“任何情况都有可能发生。”卢平朝厨房歪了下头，“去吃饭吧，吃完饭跟小天狼星一起去陋居。”
　　“但赫敏和罗恩他们都还在上学。”茉莉又轻声说了一次。
　　“但你不能否认他们的实战能力比你要好些，对吧？你们擅长的事情不同。”卢平叹了口气说，“我们需要你，作为治疗师，这不比参加转移的任务轻。”
　　“弗莱奇也比我强吗？”茉莉皱着眉问。
　　“这主意是他出的，这是为了保证他不会出卖我们。”
　　茉莉看着卢平的眼睛，反驳的话突然就说不出口，“好。”她泄了气，“你们注意安全。”她绕过厨房往楼上走，卢平转过身看着她的背影，“吃饭。”
　　“我先收拾东西。”
　　等待是这个晚上唯一的主题，而安静是这个主题仅有的旋律，茉莉坐在陋居的沙发上，小天狼星在院子里，大黑狗无精打采地趴着，眼巴巴看着门钥匙的落点，莫丽还在厨房里，金妮在楼上。
　　茉莉长长出了一口气，手指无意识地翻动放在腿上的笔记本，纸张的声响并不能在屋子里激起涟漪，她还是能清晰地听到自己的心跳声。
　　你在担忧什么呢？茉莉忍不住问自己，这里的任何一个人都有更充足的担忧的理由，这个晚上可能陷入危险的有小天狼星的教子和最好的朋友，莫丽的丈夫和儿子，金妮的父亲、哥哥和恋人，你又在为何担忧呢？
　　茉莉没办法回答自己，她不想回答自己。
　　她越来越搞不懂卢平的举动，但心却还是会为了他对自己的那一点小小的关心而欢呼雀跃。
　　胃里的冷颤传到身体的每一个角落，茉莉忍不住把自己蜷缩起来，没什么好担心的，她想，没什么，只是一次普通的任务，大家做了充足的准备，有整整一打安全屋，有无数凤凰社的朋友们提供帮助，没什么。胃愈发疼起来，牙齿不受控地磕在一起，茉莉咽了一口口水，脑子里忍不住浮现卢平上次任务结束回来的场景，不得不一遍又一遍提醒自己：不会比之前再糟了，不可能比之前更糟了。
　　大概过了半个小时，或者可能只有十分钟，症状渐渐减轻，茉莉起身走进厨房，窗外小天狼星还在那儿趴着，尾巴在地上扫出一个扇形来，院子里只有屋里透出去的微弱灯光，但小天狼星的眼睛却在发亮。
　　“你还好吗茉莉？要不要喝点茶？”莫丽从身后搭上她的肩，茉莉摇摇头，转身朝她笑道，“不用了，谢谢。”
　　“别那么紧张，还没到时间。”莫丽这样说着，但她苍白的脸色却没办法骗人，金妮也从楼上走下来，“快到时间了，是吗妈妈？”
　　她并不是真的想得到答案，茉莉知道这一点，她们都知道时间，也都需要放松精神，茉莉的手表调整在全员频道，但那里面静悄悄的，什么都没有。
　　小天狼星最先有了动作，他变了回来，一言不发地站在台阶下，茉莉打开门走到他身边，“他们会安全回来的。”
　　“当然。”小天狼星的嗓子已经完全哑了，声音听起来像老了十岁，茉莉不知道要如何安慰他，就像她没办法安慰自己一样，她只能说，“哈利他们是第三组，别担心。”
　　话音刚落，空气中亮起一点蓝光，茉莉的心跟着揪起来，那点蓝光飞快地掉在地上发出“当啷”的响声，但是没有人出现，应该有人出现的，唐克斯和罗恩，他们是最近的一组。
　　莫丽和金妮同时冲出屋子，只看到了满是锈迹的油罐砸在地上的样子，“他们应该只是错过了门钥匙。”莫丽说着，但她的声音在颤抖，茉莉的手表还没发出声响，四个人都没再说话，似乎都在努力让自己相信他们只是错过了门钥匙。
　　茉莉忍不住攥紧了拳头，指甲顺着掌纹嵌进手心，疼痛刺激着她清醒，别去想那些有的没的，很快，第二个门钥匙门钥匙也落在地上，依旧什么都没带回，茉莉回头看向莫丽和金妮，她们面无血色，这只破鞋子原本应该带着亚瑟和弗雷德回家的。
　　茉莉忍不住走上前想扶着莫丽回到屋子里，莫丽却闭上眼轻轻摇头。
　　“他们回来了。”金妮大喊着，茉莉转过头，蓝光已经扩大，哈利和海格从光晕的中心被甩出来，重重地摔在地上，小天狼星几乎是同时就把哈利拉起来拥进怀里。
　　“哈利？真的是你？出什么事了？其他人呢？”莫丽迫不及待地问道，哈利还在他教父的怀里喘着粗气，听到莫丽问他，大声回答道，“什么？其他人没有回来吗？”
　　“一个都没有。”茉莉正帮着海格站起来“你们没事吧？”
　　“没事，唐克斯的父母帮我们治疗过了。”海格摆摆手，哈利描述着他们路上遇到的事情，他们的计划被食死徒知道了，茉莉感觉自己的手在发抖，她默默退回到台阶旁，哈利从小天狼星的怀抱里被放出来，又被莫丽拥住，“谢天谢地，你安全回来了。”
　　海格问莫丽要白兰地，莫丽松开哈利朝屋里走去，哈利跟金妮问着情况，茉莉一个字也听不进去，下一组就是卢平了，她眼睛紧盯着院子，也不知道应该盯着哪里，但就是移不开眼，小天狼星仿佛终于活了过来，走到茉莉身边拍着她的肩，“月亮脸不会有事的。”
　　“我知道他很厉害。”茉莉这样回答着，脑子里却都是血淋淋的卢平，但那是伏地魔啊，一个声音在她耳边说。
　　蓝光第四次出现，茉莉把自己掐得更紧，直到看到强光中显露出两个人的身影才松开，她控制不住跑向前，卢平的样子渐渐清晰，乔治被他架着，两个人身上都是血，茉莉的心脏像是被人捏住，小心翼翼地问，“发生什么事了？”
　　“他被神锋无影击中了，是斯内普做的。”卢平快速解释道，小天狼星跑过来帮忙抬起乔治，茉莉脑子里似乎有什么东西被唤醒，她问了一句，“什么咒语？”
　　“神锋无影。”小天狼星说，“真应该在上学时就解决掉这个祸害。”
　　烟火声和钟声在茉莉耳边响起，她飞快地跑回客厅，拿起自己随手丢在茶几上的笔记本翻到最后一页，不是这本，她翻动着自己的包，不一会儿茶几上就堆起一座小山来，乔治被扶到沙发上，莫丽和金妮都凑过来，卢平一把抓起哈利把他拖进厨房，小天狼星紧跟着他们跑过去，然后爆发出巨大的争吵声。
　　茉莉没听清他们在吵什么，她终于找到了那本笔记，被圈起的咒语是“速速愈合”，茉莉举起自己的魔杖对准乔治受伤的耳朵，最后一个音节落下，什么都没发生，茉莉愣在原地，莫丽焦急地提醒她，“得先给他止血。”
　　“抱歉。”茉莉低下头从药箱中找出白鲜，药剂滴在乔治的伤口上升起绿色的烟雾，茉莉轻轻用手扇去，发现伤口还是可怖地裂着，又找出伤口清洗剂来，药剂混着血水滴在地毯上，洇湿了一片，茉莉重新拿起白鲜滴上，嘴里念着愈合如初，血慢慢被止住，但露出的组织仍然清晰可见。
　　手表响起来，是唐克斯的声音，似乎在报平安，茉莉心里着急，扯下手表丢在一旁，不死心地念着斯内普告诉她的咒语，“不，不是这样的。”哈利走过来握住茉莉的魔杖，“是这样做的。”
　　“速速愈合。”茉莉念出第一遍，她看到伤口里的血液在凝结，心中有些兴喜，第二遍之后，伤口开始愈合，断裂的组织重新连结在一起，茉莉念下了第三遍，她突然觉得有什么地方不对劲，皮肤开始生长，“不。”茉莉抬起魔杖，“不要。”但已经来不及了，伤口完全愈合，原本应该是耳朵的位置只剩耳道的一个洞，茉莉跌坐在地上，眼泪不争气地掉了出来。
　　“对不起。”她不敢抬头看莫丽和金妮的表情，“对不起我不知道，我不知道会是这样，应该会有办法的，应该会有的。”她手忙脚乱地从药箱里拿出两个小瓶子，“这是补血药，他会醒的，很快。”
　　不知道谁从她手里接过了药瓶，茉莉转回身在桌上的笔记本里翻找着，哈利被洛哈特消失的骨头都可以长回来，耳朵也一定可以的，在魔咒伤害，茉莉一本一本地打开封面看自己写在第一页的目录，却不小心把一个本子扯去了一个角。
　　厨房里响起吵闹声，亚瑟和弗雷德冲进来问乔治的情况，莫丽啜泣地解释着，他们围在沙发旁，茉莉一无所获，呆滞重复道，“对不起，我应该有办法的，我应该。”
　　有人把她扶起来带出客厅，“给他们一家人留点空间。”是卢平的声音。
　　茉莉被他拉着走到院子里，头一直低着，“我应该能做到的，在伤口彻底愈合之前，我该想到这个咒语并不能让耳朵长出来，我在想什么啊。”
　　“好吧。”卢平两只手抓着茉莉的两条胳膊，弯下腰看着茉莉的眼睛，“你已经做得很好了，你救了他。”
　　“可我也害了他，如果是庞弗雷夫人，她肯定能想到的。”茉莉越发控制不住自己的泪水，“我总是这样，我会害了大家的。”
　　“庞弗里夫人只是比你多了一些经验，即使是她在也不会有更好的办法了。”卢平抬起一只手想擦掉茉莉的眼泪，又突然想到什么停在半空中，“不会有人比你做得更好了。”
　　“但我没办法让他的耳朵长出来，我不能。”茉莉终于抬起头，“你们那么信任我，我应该做得到的，我要怎么对苏菲讲呢。”
　　“黑魔法造成的伤害是不可逆的，这不是你的错，斯内普打伤了他。”
　　“可治疗的咒语也是斯内普教授告诉我的。”茉莉意识到自己说了什么，猛地收住了声。
　　“人是会变的。”卢平还想说什么，赫敏突然叫起来，“是他们。”一把扫帚朝着陋居疾驰而来，落地时溅起一阵石子，唐克斯和罗恩从扫帚上下来，在场的人都松了一口气。
　　“我得去告诉奥古斯特。”唐克斯摆摆手走进屋子，赫敏跑到罗恩面前搂住他，在他耳边说着什么。
　　茉莉把另外一条胳膊也从卢平的手里挣出来，胡乱地擦着脸上的眼泪，唐克斯从屋子里走出来，夸赞着罗恩优秀的表现，卢平回头看了茉莉一眼，走上前问唐克斯具体的情况。
　　茉莉哭得脑袋发胀，远远看着院子里其他人的身影，突然觉得自己似乎与身边的一切都无关，小天狼星一直陪在哈利身边，现在正抱着双臂看哈利和罗恩他们聊天，金斯莱还在看着天空等其他人的到来。
　　没有其他人受伤，茉莉想，这真是个好消息，她抬脚往屋里走，正遇到准备出来的亚瑟和莫丽，金妮也跟在他们身后。
　　“谢谢你亲爱的。”茉莉被莫丽抱住，两只手不知所措地贴在身旁，“谢谢你，为了乔治。”
　　“不，是我该道歉。”茉莉的心再次被揪起来，她承受不了这样的谢意，“我没办法让他恢复原样，我没办法，对不起。”眼泪似乎又要流下来，茉莉努力眨着眼，不想让自己看起来像受委屈的样子。
　　是她没做好，又有什么好委屈的呢。
　　“别说傻话了孩子。”莫丽抬手揉着她的头发。“你已经做得很好了。”亚瑟说，“乔治醒了，你先进去吧，他应该想自己对你说谢谢。”
　　茉莉说不出话来，只能点点头，弗雷德还陪乔治待在客厅，甚至还能笑着跟茉莉打招呼，“看看是谁来了。”
　　“谢谢你，茉莉。”乔治想坐起来，茉莉赶忙上前拦住，“可你的耳朵。”她小声说着。
　　“这个吗？”乔治指了指露在外面的耳道，“我现在可是圣人了。”
　　“什么？”茉莉没听明白。
　　“洞听。”弗雷德难得地给乔治做解释，“一个超烂的梗。”
　　茉莉被他们逗得轻轻笑了一下，随即又皱起眉来，“你打算怎么跟苏菲说。”
　　“还是先不说了，她暂时不会回来。”乔治笑了笑，“万一她不想要我了呢，我得给自己留点接受时间。”
　　“她不会的。”茉莉摇头。
　　“原本还想邀请她参加比尔的婚礼的，好在请柬还没发出去。”乔治抬头看着天花板，茉莉记得那儿好像有一根孤独的羽毛，“现在回来太危险了。”
　　院子里再次响起吵闹声，乔治重新看向茉莉和弗雷德问，“发生什么了？”
　　茉莉站起身，“我去看看。”她走到门口看着外面，莫丽正和比尔抱在一起，于是侧着头朝客厅喊，“比尔和芙蓉回来了。”
　　话音还没落，比尔不大的声音传进她的耳朵，“疯眼汉死了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　躯体化（somatization）：一个人本来有情绪问题或者心理障碍，但却没有以心理症状表现出来，而转换为各种躯体症状表现出来。
　　跟着茉莉哭了全程，我也不知道为什么我这么难过，人生有太多无能为力的时刻啦，能够接受自己的平庸是被生活磨平了棱角呢，还是另外一种成长呢。
　　好难啊，这些日子怎么这么难啊，哎。
　　想不出俏皮话了，擦着眼泪要评论行不行。

第84章 魔法部垮台

Chapter 84
　　大家不再等候，跟在亚瑟和莫丽身后返回屋子里，茉莉还愣在门口，只是侧身让大家都进来，她听到亚瑟对弗雷德和乔治又说了一次穆迪的死讯，低着头默默把自己缩在客厅的角落，唐克斯在哭，不止唐克斯在哭。
　　茉莉想起那个晚上在校医院，穆迪一个人站在窗边的身影，他在想些什么呢？他的假眼是否能看到自己的结局呢？茉莉突然发现，虽然穆迪比邓布利多更常领导着凤凰社的会议，可自己对这位前傲罗几乎一无所知，但即使他留给茉莉的印象偏执而极端，茉莉知道自己从心底感激着他，感激他是第一个除邓布利多外把自己当成平等的成年人、凤凰社成员看待，从离开校医院的那个笑开始。
　　一个盛满酒的玻璃杯飞到茉莉手中，比尔站在橱柜旁高举手中的酒杯，“敬疯眼汉。”
　　“敬疯眼汉。”大家一起说道，茉莉看着杯里的液体，在众人的饮酒声中轻酌了一口，酒精叫嚣着从她的嗓子滑进食道，举着火把高歌猛进到胃里，这滋味并不好受，酒精和着胃液一下一下拍打在胃壁上，引起一阵阵灼痛。
　　一只手盖住茉莉手里的酒杯，茉莉认得这只手，即使没那些疤她也能认得出，她顺着胳膊看上去，卢平不知道什么时候站在她身边的，他自己的酒杯已经空了，看着比尔问道，“这么说，蒙顿格斯自己消失了？”
　　大家因为他的话紧张起来，他手指收紧把茉莉的酒杯拿起来，将剩下的酒倒进自己的杯子里。
　　比尔回答他，“我知道你的想法，但我觉得这不太可能。食死徒不知道我们替身的计划，七个哈利确实让他们晕头转向，他如果要告密为什么不说出最核心的部分，这法子是他自己提出来的，所以我认为他只是害怕了，因为神秘人直接朝他们追了过去。”
　　屋里的其他人继续说着自己的猜测，茉莉不知所措地看着重新被放回自己手里的玻璃杯，脑子里一团乱麻，哈利突然提高声音说道，“我信任这个房间里的每一个人，没有人会把我出卖给伏地魔。”
　　所有人都安静下来，乔治和弗雷德表示赞同，但哈利一直盯着卢平，“你觉得我这样想很傻？”
　　“不，我只是觉得你真像詹姆。”卢平说。
　　“你说得没错。”小天狼星搭上哈利的肩，“不信任朋友是最可耻的事情，也是最愚蠢的。”他抬头看着卢平说，“我们都犯过这样的错。”
　　“你们是对的，至少这个屋子里的人都值得信任。”卢平把杯子里剩下的酒一口气灌进肚子里，对着比尔说，“还有事情得做，我可以问问金斯莱。”
　　“我跟你一起。”比尔放下杯子，“我来。”
　　“你们去哪？”芙蓉问道，茉莉仰头看着卢平，卢平解释道，“疯眼汉的遗体，得找到他。”
　　莫丽带着恳求的目光看向比尔，“就不能……”
　　“除非想让他落在食死徒手里。”比尔打断她，没人再说话，他们起身准备离开，茉莉突然开口叫住他们，“等一下，”她急忙把杯子放在旁边的一个柜子上，“我跟你们一起走。”
　　“你去？”卢平皱起眉。
　　“去圣芒戈。”茉莉小声解释后跟屋里的人打招呼，唐克斯的泪还挂在脸上，她的头发像是久经风霜的白墙。
　　等他们都走出屋子，茉莉站在院子里朝卢平和比尔告别，“我去圣芒戈替奥古斯特值班，唐克斯今晚需要他。”茉莉看着卢平的脸期待他能说些什么，然后很快就意识到自己在做不切实际的幻想，“那你们小心些，我先走了。”
　　比尔看着茉莉消失的身影，抬起胳膊碰了碰卢平，“我们都以为你们早就会在一起，我和芙蓉都这么觉得，或者至少在我受伤之后。”
　　“我想我还是不要知道这是为什么。”卢平抿着嘴往前走。
　　“不止我一个人想问，她有什么不好的。”比尔追上来。
　　“她没什么不好的，不好的是我。”
　　“别开玩笑了。”比尔想搭上卢平的肩，却被他快走了几步闪开，“快点吧，天快亮了。”
　　奥古斯特被茉莉赶回家，处置完今晚收治的唯一一个患者之后，茉莉躺在值班室床上干瞪眼，突然无比想念起苏菲隔三差五的熊抱来，她现在急需一个紧到窒息的拥抱来把她那些乱七八糟理不出思路的想法挤出身体里，只可惜什么都没有。
　　如果她能再坚定一些，是不是就能说动卢平让她替代弗莱奇，这样穆迪就不会死，或者就算她没什么帮助，以穆迪的能力也一定可以躲过那次攻击，至少她不会抛下自己的战友逃跑。
　　茉莉默默侧过身抱住自己的腿，然后长长地叹了一口气，想什么都晚了，她甩甩脑袋，暗自下定决心要在圣诞节送自己一个等身的大熊当礼物。
　　他们最后还是没能找到穆迪的遗体，小天狼星除了出任务和睡觉，把全部的时间都耗费陋居，如果不是因为陋居现在实在是没空间住下更多人，茉莉相信他一定毫不犹豫地带着自己的魔杖搬到陋居去住。茉莉猜测他和哈利大概出现了什么分歧，但是茉莉早出，小天狼星晚归，他们没什么时间能遇到。
　　直到哈利生日的那天早上，茉莉下楼时发现小天狼星居然已经穿戴整齐站在门厅，打着哈欠朝他问候，“今天怎么这么早？”
　　“今天是哈利的生日。”小天狼星来回踱步着。
　　“是的，我当然知道，我已经把礼物送过去了，你呢？”茉莉揉着眼睛，她昨晚没睡好，不停地能听到响动，现在看来这响动是小天狼星发出的。
　　“我的在这里。”小天狼星挥了一下手里的盒子，“晚上是生日派对。”
　　“对。”茉莉点点头，“不过我要值班。”
　　“别说你要值班。”小天狼星一脸了然地说，“你去年就已经用过这个借口了。”
　　“可我是真的要值班。”茉莉知道自己这样说的可信度不高，挠着头说，“奥古斯特想陪唐克斯一起去，这没什么问题吧？所以我跟他换了班。”
　　小天狼星仍然怀疑地看着茉莉，茉莉歪头看着他说，“你可以去找奥古斯特求证，你不是准备去陋居吗？再不过去哈利要起床了，你的礼物还没送到呢。”
　　说到哈利和礼物，小天狼星瞬间泄了气，靠在猫头鹰架对面的墙上，低着头说，“今天是哈利的生日。”
　　“第二遍了。”茉莉又打了个哈欠。
　　“哈利今天就成年了。”
　　“当然，不过这是巫师世界，如果按照麻瓜世界来说，他明年才会成年。”茉莉感觉自己隐隐约约碰到了一点事情的真相。
　　“他今天就成年了，也就是说他不再需要一个监护人。”小天狼星终于说出来。
　　“但这不意味着他不需要你，你是他的教父，是他的亲人，这不会因为监护关系的消失而改变。”茉莉无奈地看着小天狼星，有的时候，只是有的时候，她觉得小天狼星就像一个刚刚抱起自己孩子的新手爸爸，只是哈利并不真的是一个新生儿。
　　“但他不需要我。”
　　“谁说的，他不可能。”茉莉刚说一半就被小天狼星打断，“哈利说他不需要我。”
　　“嗯……或许你想坐下来讲这个故事？”茉莉看了一眼手表，“你应该还有半个小时，能吃完早饭再过去。”
　　卢平刚好从厨房出来准备喊茉莉吃饭，接话道，“他已经讲了一晚上这个故事了，赖在我房间怎么都不肯走。”
　　茉莉飞快地转头示意他不要说话，看到豆子立在他肩上一脸满足地享受着卢平的手指按摩，“再讲一遍也无妨嘛，我还没听过。”
　　“所以就是这样，我明知道哈利有任务，但他拒绝我跟他一起，我不能为他提供任何帮助。”小天狼星手里还捏着那个盒子，桌上的食物碰都没碰。
　　茉莉一下一下搅动着碗里的麦片，“好吧，所以我们已知哈利有一个任务，而且赫敏和罗恩要跟他一起做这个任务，然后他拒绝了你。”茉莉看着小天狼星幽怨的眼神，“我是说，他出于某种原因拒绝了你。”
　　小天狼星没说话，茉莉放下勺子举起一根手指来，“我们假设他有一个拒绝你的原因，那么第一种可能性就是，你不能完成这个任务，好吧我知道这是不可能的。”茉莉在小天狼星杀人的眼神的注视下举起第二根手指，“第二种可能性就是他不信任你，这也不可能对吧。”第三根手指悄悄冒出头来，“那就只有最后一种可能性了，给他任务的人要求他这样做的，我说这个人是邓布利多你应该不会反对吧？”
　　小天狼星点头，茉莉继续说道，“那么我们应该相信邓布利多的判断，如果他认为哈利他们三个人可以独立完成任务，说明他们真的可以，对吧？”
　　“为什么邓布利多会让我为不适合帮助他们？”小天狼星反问道。
　　“这个嘛……我又不是邓布利多。”茉莉收回手，终于想起来喝了一口牛奶燕麦，“不过肯定会有各种原因，就像你没参加哈利的转移行动一样。”
　　“可他没告诉我原因，他只是拒绝了我。”
　　“我猜你也没问他，你是他的教父，你得主动一点。”茉莉无奈地说。
　　“好吧，我去试试。”
　　“虽然不想打扰你们这么深入的谈话。”卢平看了一眼手表，“但是你要迟到了。”
　　“天呐。”茉莉从椅子上弹起来就往外跑，卢平看着她碗里剩下的燕麦朝她说，“冰箱里还有一个三明治。”
　　“谢谢。”茉莉打开冰箱把三明治放进包里，又突然回过头对小天狼星说，“我再提醒一句，别逼着哈利在邓布利多和你之间做决定。”
　　“还有三分钟。”卢平无奈地说，“晚上直接去陋居吧，我们都去哈利的生日派对了。”
　　“我晚上值班。”茉莉一溜烟往外跑，“再见。”
　　卢平转头看向小天狼星，小天狼星说，“她说她跟奥古斯特换了班，为了让他能陪唐克斯。”
　　“我不是要说这个。”卢平挑着眉笑道，“哈利也要起床了。”
　　“我也走了，再见。”
　　宴会开始前，莫丽把一个巨大的金色飞贼蛋糕端上桌，卢平还在一旁帮着悬挂装饰，莫丽拉着卢平穿过正在聊天的海格和查理，走过被地精折腾得凹凸不平的小院，最后走进厨房。
　　卢平一头雾水，“需要我做什么吗，莫丽？”
　　“不，小天狼星跟我说茉莉今天又不来哈利的生日派对。”莫丽弯下腰查看了一下烤箱里的食物，转身看着卢平说。
　　“是，她要值班。”卢平意识到莫丽想说什么，有些无奈地回答道。
　　“你还没改变你的决定吗？即使经过了这八个月？”
　　“我想我没有。”卢平诚实地回答。
　　“但你现在对她很不一样，可能你自己注意不到，但大家都看得出来，我不明白你这样做有什么意义。”莫丽温柔地看着他，“莱姆斯，我可以理解你对我说的那些顾虑，但那些都是未来可能会发生的事，我跟亚瑟决定一起生活的时候，也对未来做过诸多设想，但那些只是设想，真实的生活是不一样的。”
　　“真实的生活只会更糟。”
　　“这是暂时的，等战争结束后，事情会变得不同。”
　　“恰恰相反，我不是故意要否认你，莫丽，你知道的，现在我跟大家看起来没什么区别正是因为战争，战争结束后……”卢平停下来，他知道莫丽能明白他想说什么。
　　“可。”
　　卢平笑着打断她的话，“我会注意分寸的，等养好她的胃之后。”
　　“你只会让她形成习惯。”莫丽无情地戳穿谎言的泡泡。
　　卢平的笑容凝固在脸上，“她的身体是第一位的，其余的事情，会有办法的。”
　　时间偷偷溜到七点，大家没有等到亚瑟，却等到了他的守护神带来的魔法部长要一起来的消息，卢平脸色变得奇怪，匆匆跟哈利和莫丽打过招呼之后离开。
　　第二天是比尔和芙蓉的婚礼，茉莉和奥古斯特满脸歉意地跟斯梅绥克请假，希望能提前离开一个小时，茉莉的理由是她是乔治和弗雷德的同学，至于奥古斯特是如何解释的，她不清楚，不过最后他们还是有了在参加婚宴前换好礼服的时间。
　　一直到婚礼现场茉莉还是忍不住往下扯自己的礼服裙，“我总觉得什么地方怪怪的。”
　　唐克斯和奥古斯特和她站在一起，奥古斯特毫不留情地笑道，“但你总不能继续在婚礼上穿你那些黑色的长裙，对吧？”
　　“很好看。”唐克斯拉住茉莉的手，她的脸上洋溢着幸福的笑，头发是明亮的金黄色，“如果你不这么拘束的话会更好看。”
　　“可我觉得这个蓝色太亮太显眼了。”茉莉局促地说。
　　“它很衬你的肤色。”“它是你自己买的。”唐克斯和奥古斯特一起说，然后奥古斯特被唐克斯拍了一下手臂。
　　“商场里的灯光总会给人造成一些误解。”茉莉解释道。
　　安排座位表的人肯定是跟她有什么私仇，茉莉想着，不然就不会让她的左手边坐一对幸福的夫妻，而右手边是卢平和小天狼星。
　　好在婚礼仪式很快就开始，所有的人都的注意力都放在今天的主角身上，茉莉也一样，比尔和芙蓉宣誓的时候，茉莉听到身边的唐克斯发出高兴的哭泣声，忍不住偷偷看了卢平一眼，他如同所有人一样笑着，茉莉飞快地收回视线，心里有一点点失落。
　　主持仪式的巫师大声地让大家起立，帐篷的帆布消失，大家的座椅都优雅地升到空中，给缓缓展开的舞池让出位置，乐队走上演出台，茉莉才突然意识到，婚礼流程里还有一项是舞会。
　　茉莉脑子里警铃大作，视线寻找着离舞池最远最偏僻的桌子，趁还没有人跟她搭话，小跑着坐到桌子旁，还没等她把提着的那口气吐出来，小天狼星就大咧咧坐在她旁边的位置上。
　　“你，坐这儿？”茉莉看到卢平也缓缓坐下，尴尬地笑着看向小天狼星。
　　“我不能坐在这儿吗？”小天狼星反问她。
　　“那倒也不是，但你为什么？”
　　“他们禁止我靠近哈利。”小天狼星用眼神示意茉莉看跟在罗恩和赫敏旁边的那个红头发男孩，“这样会暴露他。”
　　“我还想问，不是说这儿有赤胆忠心咒吗？”
　　“事实上，还没有，只是打算。”卢平小声地说。
　　“你不能让这对新人有一个孤零零的婚礼。”小天狼星说。
　　“好吧。”茉莉不死心地问他们，“但你们不去跳舞吗？”
　　小天狼星恍然大悟地点头，“我得去跳舞了，你们聊。”
　　茉莉傻眼地看着小天狼星离开，欲哭无泪地想告诉他他会错了意，但是已经晚了，只能尴尬地冲卢平笑笑。
　　其实茉莉也不知道自己在尴尬什么，他们明明天天都坐在同一个桌子上吃饭，但是场景不一样，这是婚礼的舞会现场，跟每天吃饭不同，卢平坐在这儿只会激起茉莉不切实际的幻想。
　　茉莉突然猛地站起身，“我，我去祝贺一下比尔和芙蓉。”说完没看卢平的反应就离开了，比尔和芙蓉刚刚结束一曲，挽着手走下舞池，和他们的家人坐在一起。
　　茉莉从手包里拿出自己准备的礼物递给他们，“祝你们新婚快乐。”
　　“谢谢。”芙蓉笑靥如花，“这是？”
　　“我找到了一种魔药的配方，我试着做了一下，可以减轻一些狼的症状，我知道你不在意这些，但是或许可以让你们的生活更方便一些。”
　　“谢谢你。”芙蓉又说了一次，然后转头温柔地看着比尔，“其实我不觉得喜欢生肉给我们带来了多大的困扰，不过如果我们可以一起吃牛排，好像听起来更好。”
　　“喜欢就好。”茉莉长出了一口气，脑子里忍不住在想：生肉吗，她以为会是一些别的习惯。
　　乔治从旁边的桌子走过来，朝他们打招呼，“如果你们不介意的话，我可以邀请你们面前美丽的小姐跳一支舞吗？”说着朝茉莉做了一个邀请的动作。
　　“当然。”比尔笑起来，“不过我觉得你应该问茉莉。”
　　茉莉把手放在乔治的手心，“我接受你的邀请。”
　　两个人踩着华尔兹的节奏走进舞池，舞池里的人越来越多，两个人小心地避开跟旁边的人撞上。
　　“你跳舞真的很棒。”乔治说。
　　“是苏菲告诉你的吗？”茉莉逐渐放开，动作舒展起来。
　　“我们一起上的舞蹈课，这位小姐，需要我帮你恢复记忆吗？”乔治嫌弃地说。
　　“抱歉。”茉莉笑出来，“有什么事吗？”
　　“没事我都不能邀请你跳舞了吗？”乔治歪着头问。
　　“当然不是，只是我以为你会去邀请一个法国姑娘。”
　　“等会儿我就去邀请一个法国姑娘，好了不开玩笑了，苏菲给你写信了吗？”
　　“还没，可能还在路上，我没收到，怎么了？”
　　“她说月底要回来，帮我想个理由拖住她。”乔治的声音严肃起来。
　　“拖住她？她真的不会介意的，你怎么会有这种想法？”
　　“我知道她不会介意，我不是担心这个。”乔治似乎是叹了口气，“最近太危险了，对角巷被袭击了好几次。”
　　“那你总不能拦着她不回家。”
　　“所以让你帮忙想办法。”
　　“梅林啊，你都没办法我能想出什么。”
　　“移不开眼等下就去邀请她跳舞。”小天狼星坐回到桌边，“别那么忸怩，只是跳舞，婚礼上可以跟任何人跳舞，又不是让你结婚。”
　　卢平摇摇头，“我不想打扰她的心情，她现在看起来很开心。”
　　“那是她的朋友，她当然会开心。”
　　“如果她跟她的朋友待在一起可以开心，我就不该去打破它，对吧？”
　　“不可救药。”小天狼星举起杯子喝酒，他没心情跳舞，眼神跟着哈利在桌子间移动，哈利跟一群年纪过百的老人聊得起劲。
　　一曲结束，乔治牵着茉莉的手走出舞池，茉莉见赫敏和罗恩也走了出来，拿起自己的手包朝赫敏走去，“之前你提到的需要的几种魔药。”茉莉拿出一个比手包大得多的袋子递给赫敏，“我还加了几种，希望你们用不上，名称和功效我贴了标签，大部分魔药课都学过，我相信你没问题的。”
　　“谢谢。”赫敏笑着接过袋子，她有些站不稳，还喘着粗气。
　　“你能告诉我你们打算去做什么吗？或许我可以再给你们准备一些，有备无患。”茉莉看赫敏瞬间凝结的表情，连忙摆手，“不能说也没关系，我无意窥探你们的计划，有需要随时联系我。”她抬起手指了指手表，他们三个都已经成年，乔治和弗雷德把他们的手表改造接入了凤凰社的联系系统里。
　　“谢谢你，那我先去找。”赫敏指了指哈利现在的样子，茉莉点点头。
　　这下她真的无所事事了，茉莉不想回到桌子旁边，思考着要不要去找点什么喝的来让自己看起来不是那么孤单，一只大家伙突然从棚子里掉下来，轻巧地落在舞池中央，是一只猞猁，这个银色的大家伙张开嘴，金斯莱的声音从里面传出来，“魔法部垮台了。斯克林杰死了。他们来了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　卢平躲着魔法部部长的原因是魔法部当时在镇压狼人，卢平怕给哈利他们带来麻烦（原文内容）。
　　改变大家命运的原因：屋子里的人数不再是13人。（不是，就这么一说）
　　突然发现小天狼星其实戏份贼多……甚至想打个小天狼星的tag（不是我闹着玩的），但确实写了好多啊，都是我想表达的也不舍得删，希望你们都喜欢狗教父（不是在骂人）。
　　不知道想看顶级推拉的朋友们觉得推拉的足够多了没有，反正我是推拉够了，准备收网了。

第85章 奇怪的管理员

Chapter 85
　　人群先是静止，恐慌迅速从舞池的中央散开，有人尖叫起来，茉莉站在舞池边缘，被挤在慌忙逃窜的人群中动弹不得，身边陆陆续续有人幻影移形离开，茉莉突然意识到陋居的保护魔咒已经被破坏了，费力地从手包中抽出魔杖，试图从人群中找到其他凤凰社成员的位置。
　　手臂突然被人抓住，茉莉下意识举起魔杖，“别紧张，是我。”奥古斯特说着把她带出人流，空气中突然划过一道亮光，茉莉顺着光射出的方向看去，人群里出现了一些穿着斗篷的身影，“是食死徒。”茉莉推了奥古斯特一把，“带唐克斯走。”
　　“走？现在？”
　　人太多了，茉莉念着“盔甲护身”想，他们没办法使用攻击咒语，但食死徒不一样。“不然呢，唐克斯已经怀孕了。”茉莉从余光中瞥见唐克斯也在举着魔杖念咒，“你快点，等会儿人都走了就来不及了。”
　　“你怎么知道的？”奥古斯特替茉莉挡下一道飞来的魔咒。
　　“我是治疗师，行了以后再说，快点，我去找其他人。”茉莉矮下身跑了几步，觉得脚上的高跟鞋实在是碍事，果断地踢掉鞋子，客人几乎已经全部逃走了，她毫不费力地就看到了德拉库尔夫妇，比尔和芙蓉正挡在他们面前战斗，。
　　茉莉跑过去抓着他们俩的手说，“欢迎到我家做客，德拉库尔先生和夫人。”
　　比尔和芙蓉心领神会，带着德拉库尔夫妇幻影移形离开，茉莉长出一口气，突然发现自己被一个身影挡住，还没等她抽出魔杖，手腕就已经被人握住，眼前瞬间陷入黑暗，熟悉的挤压感袭来，手腕处能明显感受到高于自己的体温。
　　茉莉静静等着窒息感散去，睁开眼不出预料地看到了自己家的沙发，上面坐着德拉库尔夫妇、芙蓉和金妮，“谢谢。”她抬头朝卢平笑了一下，“我去倒点水。”
　　亚瑟和莫丽已经在厨房忙活了，比尔在橱柜里找着什么，听到茉莉走进来，莫丽抬起头，“谢天谢地，你安全回来了。”
　　“谢天谢地你们也都回来了。”茉莉看他们在烧水，问道，“在找什么？”
　　“嗯……方糖在哪里？”比尔转头问她。
　　“桌子上没有了吗？”茉莉说着往后面的餐厅走。
　　“没有了。”比尔手扶着柜门说。
　　“在……”茉莉犹豫着，发现自己也不知道方糖放在哪里了，尴尬地抓着头发，跑到厨房门口探出头问，“嗯……莱姆斯？方糖在哪里？”
　　卢平正在被豆子骚扰，好声好气地劝它先回去睡觉，应了一句，“我来找。”他没还没听到回答，就先听到了莫丽的惊呼，“你受伤了！地上都是血！”
　　卢平低下头，才看到棕红色的地板上落下一个个带血的脚印，一路走进厨房，他连忙跑过去，茉莉已经被莫丽按在了椅子上，莫丽蹲在她面前检查她的脚，责怪又心疼地说，“怎么搞得，这么深的伤口。”
　　茉莉自己也不知道，轻轻把自己的脚拿出来，“可能有人不小心摔碎了酒杯，没关系，我去拿我的魔杖，很快就没事了。”
　　“我去给你拿白鲜。”亚瑟说。
　　“别浪费了，用魔咒就好，只需要一个小咒语。”茉莉跳下椅子，又被莫丽按回去，“会留疤的。”
　　“脚底也没什么。”茉莉坚持到。
　　莫丽拗不过她，举起自己的魔杖，“好吧，坐好。”
　　卢平拿着白鲜的药剂瓶再回到门口的时候，茉莉已经在地上又蹦又跳了，“真的没什么事，完全好了，一点感觉都没有。”
　　“行了。”莫丽被她逗笑，“去穿好鞋子。”
　　“好。”茉莉说着往厨房外走，看到卢平站在门口，“方糖。”她提醒道。
　　“哦，我去拿。”卢平默默把手里的瓶子放进口袋里，茉莉侧过身给他让路，“小天狼星去哪了？”
　　“他去找哈利。”卢平走进厨房，抬手打开上面的橱柜，从最上面的隔层里拿出方糖袋子。
　　茉莉仰头看着，“这也放的太高了。”
　　“也不常用。”卢平拿着袋子往餐厅走，门厅里传来骂骂咧咧的声音，茉莉跑出去看，小天狼星一手扶着猫头鹰架，正在喘粗气，豆子不满地飞过来落在小天狼星的手指上，似乎是在对他说，“这是我的地方。”
　　“找到哈利了吗？”茉莉问他。
　　小天狼星摇摇头，“应该早就离开了。”把手从猫头鹰架上拿起来，用大拇指在自己脸上蹭下一条血迹。
　　“别碰它了。”茉莉往客厅走，“进来我帮你处理。”
　　莫丽他们已经端着热茶出来，沙发上满满当当坐着人，小天狼星朝大家打过招呼，一屁股坐在地毯上，茉莉找出伤口清洗剂来，把小天狼星打得乱糟糟的头发别到耳后，“打个架怎么打这么脏，你在院子里打滚了吗？”
　　小天狼星少见地没回话，安安静静坐着任由茉莉处理，清洁过后伤口露出原本的样子，只是一道割伤，茉莉低头找了许久，嘴里嘟囔着，“白鲜去哪了？”
　　“在这儿。”卢平递过药剂瓶，莫丽在一旁说，“不是要省着用吗？”
　　“没错啊。”茉莉从善如流，“小天狼星这张脸留条疤也太可惜了，这不算浪费。”她说完就听到有人笑了一声，也没好意思抬头看是谁笑的，小天狼星脸上的伤口愈合，茉莉拍拍手跳起来，把药剂瓶重新放回药箱里，刚伸手想拿茶杯，就被莫丽叫住，“去穿鞋。”
　　“好吧。”
　　等茉莉穿好鞋回来，德拉库尔夫妇已经站起来准备离开，两家人寒暄几句过后，德拉库尔夫妇把芙蓉拉到角落说着什么，茉莉轻手轻脚走到莫丽身边小声问，“罗恩和双胞胎他们去哪了。”
　　“我看到罗恩哈利赫敏他们幻影移形离开了。”金妮说，“离得太远了没抓到他们。”
　　“弗雷德和乔治说要回对角巷去，他们担心他们的店。”莫丽说。
　　茉莉点点头，德拉库尔夫妇走回来跟大家拥抱告别，他们刚走出大门，比尔和芙蓉就说要离开。
　　茉莉看着他们，“虽然今天是你们新婚之夜，不过楼上还有三间空卧室，如果你们不介意的话可以先住下来。”
　　“我们原本就打算搬出去住。”比尔说道，“一个孤独但是美丽的地方，我们已经收拾好了，别担心。”
　　“那……祝你们新婚快乐。”
　　亚瑟和莫丽跟他们拥抱在一起，茉莉发现莫丽又哭了，默默转过头假装自己没看到。他们离开后，小天狼星带韦斯莱夫妇和金妮上楼参观卧室，茉莉愣了一会儿，蹲下收拾大家留下的空茶杯。
　　“我来吧。”卢平从她手里接过托盘，茉莉突然叹着气问道，“之后会怎么样呢？”
　　“不知道，但不会好。”卢平端着托盘走进厨房，茉莉磨蹭着跟在他身后，“可魔法部垮了。”
　　“可生活还要过下去。”卢平把茶杯放进水槽，“你也还得上班。”
　　卢平说的不错，一夜过后，茉莉顶着完全没睡着的黑眼圈走下楼，除了小天狼星其他四个人已经都坐在餐桌旁边，“你还需要去魔法部吗？”茉莉皱着眉问亚瑟。
　　“除非我不想这份工作。”亚瑟正喝着燕麦粥，“上一个垮了还有下一个。”
　　“好吧。”茉莉坐下，她面前是一杯热牛奶，和一个加了金枪鱼的三明治。
　　小天狼星急匆匆跑下来，“我知道哈利他们在哪里了。”
　　茉莉疑惑地转过头，“你知道他们在哪？”
　　“我想到了，他们还没来过这里，所以他们只有一个地方能去。”小天狼星说着往门口走。
　　“格里莫广场12号。”卢平说。
　　小天狼星的身影已经消失，茉莉看着他离开的地方喃喃道，“或许他是对的，最危险的地方也是最安全的地方。”
　　“希望他能把他们带回来。”莫丽还没解下围裙。
　　“我觉得可能性很小。”茉莉小声说，卢平轻轻朝她摇摇头，茉莉闭上嘴不再说话。
　　小天狼星没能成功把他们带回来，晚上的时候他自己回来了一次，莫丽和金妮白天就回陋居去了，小天狼星一个人在屋子里收拾行李，茉莉靠在门口问他，“哈利告诉你他的任务了？”
　　“没有。”小天狼星冷着脸说，“但那任务和我弟弟有关。”
　　“你从没说过你有个弟弟。”
　　“因为他是个食死徒，我从十六岁离开家就跟他断了联系。”
　　“但你还愿意称他为弟弟。”茉莉敏锐地说。
　　“我无法改变这一点。”小天狼星拿起包，发现茉莉正盯着他，显然是不相信他给出的解释，“好吧，因为他不完全是个食死徒，至少在他死的时候。”他顿了一下，“他为了打败伏地魔而死。”
　　“我很遗憾。”茉莉走上前想拥抱小天狼星，却被他躲开了，“这没什么，至少他不是作为食死徒受到审判而死。”
　　小天狼星准备离开，却被茉莉抓住了包的带子，“即使是这样，我还是想提醒你，如果哈利不愿意。”
　　“即使他不愿意告诉我，我也可以跟他们一起，我可以保护他们。”小天狼星打断茉莉的话。
　　“虽然我很理解你作为教父的心理，但是不得不说，如果你没办法把他当成一个成年人，你们只会越走越远的。”茉莉没有松开手，“他也许不需要你的保护，或者他也想保护你，我不知道，但单方面的对他好可能成为他的负担，哈利的压力已经很大了。”
　　“但我得找到那个东西，他会理解我的。”小天狼星执拗地说。
　　“好吧。”茉莉松开手，“祝你们父子相处愉快。”
　　小天狼星再没回来，茉莉和卢平给他传送消息，但是他从未回应，没了小天狼星的屋子又空下来，茉莉百无聊赖地戳着自己盘子里的鸡块，“我其实不能理解，如果他们要找什么东西，住在这儿也是一样的。”
　　“相信他们的判断。”卢平说。
　　凤凰社的成员都沉寂下来，魔法部明面上只是换了部长，但其实就是被伏地魔接手，在那天过后，断断续续有成员被传唤到魔法部进行审问，好在他们没什么证据，大家都安全地回来了。
　　茉莉尝试过用电话联系大家，传来的只有自己手表里放出的回声。
　　卢平开始早出晚归，茉莉没问他去做什么，两个人生活在一个屋檐下，交流却越来越少，每天只剩下早晚的问候，茉莉有时想说些什么，看着卢平紧皱的眉头，最后咽回到肚子里。
　　亚瑟隔三差五送来一些魔法部里的信息，茉莉再把这些信息通过电话讲出去，虽然她不知道有没有人在听。
　　还没到月底的时候，魔法部成立了麻瓜出身登记委员会，茉莉对着登记表发愁了三个晚上，卢平终于忍不住开口说，“其实你可以写你妈妈的名字，纳威，还有一些其他成员的孩子他们都没受到威胁，他们还在招兵买马的时候，不会公然对一个纯血或者混血的巫师下手。”
　　“我不是在担心这个。”茉莉还是依照卢平的话写下了妈妈的名字，“我没办法证明……如果仅凭爸爸妈妈的合照就能证明的话，我甚至没有一张跟妈妈的合照。”
　　没等卢平回答，她就站起身把登记表塞进信封，“暂时应该不会有问题，等真有什么事再说吧。”
　　苏菲最终还是没能在八月底回到英国，茉莉和乔治给她寄了无数封信，用守护神传递了无数次消息，她甚至还用那只鱼鹰跟茉莉吵了一次架，但最终还是答应他们留在南美洲，茉莉觉得她应该是还收到了她父母的信，不过她不会说是她把这件事写信告诉苏菲父母的。
　　日子在大家的小心谨慎下有惊无险地到了九月，纯血和混血的孩子们被强制送到霍格沃茨上学，斯内普作为霍格沃茨的新校长走马上任，茉莉匆匆去陋居安慰过莫丽一次，她最近也很忙，由于各种原因受伤的巫师人数激增，茉莉被借调到魔咒伤害科帮忙，每天在两层楼之间来回跑。
　　小天狼星在九月初重新回到家里，茉莉见他兴致不高地坐在沙发上，走过去问他，“哈利最后还是拒绝你了？”
　　“不，我决定放手了。”小天狼星似乎还没缓过神来。
　　“哈利的教父成长了。”茉莉笑道。
　　“他们做得很好，他们比我想象的要好得多。”小天狼星说，“他们自己就能做到，不需要我。”
　　“别这么说，哈利他们有他们的任务要做，我们也有我们的。”茉莉拍拍小天狼星的肩。
　　“是啊，只是他们还是不够谨慎。”小天狼星点点头。
　　“怎么了？”
　　“他们把一个食死徒带到了格里莫广场，我打伤了他，但他还是逃走了。”小天狼星站起身，“好吧，那破地方现在彻底不能用了，不过我相信他们能过得很好。”
　　“你确实成长了。”茉莉笑着说。
　　“小朋友你说什么呢？”
　　在九月的一个平平无奇的周六，离月圆还有三天的时候，茉莉上午在储藏室里找材料，管理员刚好在码放药材，这种情况出现过很多次，他从不理人，所以治疗师们也习惯了不跟他打招呼，但今天不同，他看到茉莉后径直朝她走了过来，茉莉疑惑地朝身后看，发现只有自己一个人，心没来由地沉了一下。
　　但她还是挂上笑容，“您好？”
　　“真是个不同的日子。”管理员说道。
　　“我不明白您在说什么？今天没什么不同的。”茉莉往后退了一点。
　　“是没什么不同的，只是有人要发财，有人要遭殃。”管理员佝偻着背，眼睛直勾勾盯着茉莉，里面似乎还带着笑意。
　　“抱歉，我没明白您的意思。”茉莉握紧手里的药材。
　　“你该明白的，什么都别做，早点回家去。”管理员说完就离开了，茉莉长出一口气，把药材放进塑料筐里，才发现自己的手已经全湿了。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　狼的体温在38-39摄氏度。
　　小天狼星不知道雷尔做了什么是我的一大遗憾，终于补上了。
　　我讨厌写过渡章，永远能让我意识到我的语言能力有多差，啊，救命。
　　虽然但是还是要预告，明天能收网了。

第86章 死神

Chapter 86
　　下午快五点的时候，茉莉得了空跑下楼，轻车熟路地来到后巷，圣芒戈本身就在一个破败的百货公司里面，平日里都没什么人注意，更别说是后巷这种死胡同了，离五点还有两分钟，茉莉抬起头张望，她脑子里还回响着管理员说的话，心脏剧烈地跳动着，在安静的后巷里听得格外清晰。
　　他在警告她，茉莉叹了口气，但她只能选择无视，最近几次采购员给她带来的材料越来越少，她自己虽然之前攒了一些，但没到完全买不到材料的时候，她不想动那些应急用的，她和采购员的生意已经稳定地进行了一年，她只当管理员在虚张声势，毕竟从她来到圣芒戈的那天起，奥古斯特就告诉她这个管理员奇奇怪怪的。
　　她希望他只是在虚张声势。
　　茉莉的治疗师袍口袋里还装着她刚熬好的狼毒药剂，她得在下班的空档送回家，然后再赶回来，今晚还是她值夜班，茉莉又看了一眼手表，已经五点过三分，采购员还没出现，其实往常也不是没有迟到十几分钟的时候，但茉莉今天格外紧张，每一秒等待都是煎熬。
　　五点过五分，茉莉想着楼上繁忙的事务和心里越发不好的预感，决定不再等待，刚转到大楼的侧面，就看到远处采购员和一群穿着黑袍子的人一起朝她走来，茉莉快速地退回到巷子里，想要幻影移形离开，却发现这里已经被设置了反幻影移形咒，脚步声越来越近，茉莉抓着魔杖的手突然松开，把魔杖放进了袍子里。
　　“你怎么现在才来，我还有事儿呢。”还没等采购员开口，茉莉就抱怨道，“今天东西带齐了吗？”她抬起头，假装刚看到跟他一起过来的人，“他们是来做什么的？”
　　为首的女人斗篷下穿着华丽的黑裙，她似乎是没听到茉莉说的一大堆话，盯着茉莉问道，“就是她？”
　　“就是她。”采购员忙不迭的说，“她一直从我这儿买大量制作魔药的材料，都是制作治病的魔药，只有反对黑魔王的人才需要这么多魔药。”
　　“你在胡说些什么。”茉莉作出十分生气的样子来，“我跟你说过我是拿去卖钱的，平时我也没少给你，你怎么能这样污蔑我？”
　　“还有不少能做出狼毒药剂的材料呢，量大得很。”采购员没理会茉莉的指责，接着说道，“说不定就是想收买那些狼人，谁不知道狼人都效忠于黑魔王呢，她做狼毒药剂做什么。”
　　“我说了我是拿去买的，我根本就不认识狼人，但狼毒药剂能在黑市上卖个好价钱。”
　　“黑市？”那个女人饶有兴趣地笑起来，“你是麻瓜出身？”
　　“不，不是，我是说翻倒巷，我是混血，我妈妈是巫师。”茉莉假装害怕起来，“这话您可不能乱说，怎么会有麻瓜出身的巫师呢。”
　　“翻倒巷。”女人笑着问，“她说她把魔药卖到翻倒巷，你卖到了哪里？”
　　“一家酒吧，女士，翻倒巷里有一家酒吧，有许多做些见不得人的生意的人都在那里，他们需要大量的魔药，也有人要雇佣狼人，会买狼毒药剂。”
　　“好吧，告诉我那家酒吧的名字。”女人举起魔杖指着茉莉的脖子，茉莉咽了口口水，她不记得酒吧的名字了，这家店只是苏菲给她讲故事的时候提到过，时隔久远，她连一个字母都想不起来了。
　　“告诉我，酒吧的名字。”魔杖抵上茉莉的喉结，茉莉被逼着靠在墙上，“我不记得了女士，抱歉，我不记得了。”
　　“不记得了。”女人笑起来，魔杖顶得更深，“你说你不记得了。”
　　茉莉强忍着反胃的感觉，勉强说，“我真的，不记得，每次都戴了兜帽，但我可以领您去，我现在就。”
　　女人松开力气大笑，诡异的笑声在后巷中回荡，茉莉弓下身子猛烈地咳嗽起来，手不受控地握住自己的脖子，眼泪从眼眶里溢出，咳嗽还是止不住，像是要把肺都一齐咳出来，头发上的发绳被她剧烈的动作甩掉，女人笑够了，再次用魔杖对准茉莉，“抬起头来，你说你，等一下，我在哪见过你？”
　　女人用魔杖把茉莉的头发挑到脸前，一把扯下自己的兜帽，茉莉看到她的脸瞳孔不由得放大了一瞬，是贝拉特里克斯，她见过她，在魔法部，她们甚至面对面过。
　　“不。”茉莉摇着头，眼泪还在她眼角挂着，“我从未见过您女士，我才刚毕业没多久。”
　　“我一定在哪见过你，你是谁？”魔杖挑走茉莉的眼镜，茉莉眯起眼睛来，似乎看不清楚，“我是这儿的实习治疗师。”
　　“不，你不是，你是谁？”贝拉特里克斯突然猛地上前用另一只手掐住了茉莉的脖子，吸进肺里的空气越来越少，茉莉猛地摇头，忍不住张大嘴想获得更多的氧气，但只是徒劳地挣扎。
　　“不肯说。”贝拉特里克斯又笑起来，她松开手，看着茉莉顺着墙瘫软在地上，控制不住地大口呼吸着，“你最好现在祈祷你真的不认识我，刚毕业吗？去找那个人来，她会认识你的。”
　　茉莉的大脑因为缺氧而产生眩晕感，她不能完全听懂贝拉特里克斯说的话，她刚刚似乎看到了死神，并不像想象中那样穿着黑袍，而是穿了一身笔挺的黑色西装，巨大的黑色翅膀在他身后收着，茉莉忍不住在想，自己毫无信仰，死神也会接受自己的灵魂吗？
　　新鲜的空气重新填满肺部，茉莉脑子里那些不切实际的想法散开，她意识到自己正趴在女人脚下，身上的灰绿色长袍已经沾满尘土，她不知道应不应该庆幸伦敦这两天没有下过雨，思考能力重新回到她的身上，她撑着自己坐起来，脑子里想着，刚刚她说要叫什么人来？
　　这个问题没困扰她太久，因为很快她就听到一阵熟悉的、轻快的脚步声，然后是那造作的嗓音，“您找我来有事吗？”
　　贝拉特里克斯抓着茉莉的头发强迫她抬起头来，“这个人是谁？”
　　“哦，这不是兰波小姐吗？好久不见，你怎么在这里啊？”乌姆里奇脸上还带着那副茉莉熟悉的假笑，照旧穿着她精致的粉色套装，在一群黑袍中格外显眼。
　　“我不是要问你这个，有人举报她跟反对主人的组织有瓜葛。”贝拉特里克斯不耐烦地说道。
　　“哦是的，她做的出来这样的事，在学校的时候她就跟哈利·波特他们混在一起，不信您拉起她的袖子瞧，我还为此教育过她呢。”乌姆里奇一脸邀功地说道。
　　贝拉特里克斯朝身后的人歪头示意，走上前一个食死徒拖起茉莉的两条胳膊，茉莉的头发还在贝拉特里克斯手里，头不得不仰着，任由食死徒摆弄，宽大的衣袖落下，食死徒举着茉莉的右臂给贝拉特里克斯展示，乌姆里奇在一旁添油加醋道，“她只有一个麻瓜父亲，居然能在圣芒戈工作，一定是她伪造了自己的出身。”
　　“闭嘴。”贝拉特里克斯不耐烦地说，她突然弯下腰，凑近茉莉的脸看着，“是的，哈利·波特。”她大笑起来，“在魔法部，和我那愚蠢的堂弟一起，你就在那里。”她不耐烦地朝身后挥手，“带她离开。”
　　乌姆里奇不甘心地说着，“我还可以帮您，她一定知道哈利·波特的下落，我可以。”
　　贝拉特里克斯的手又挥了一下，乌姆里奇被两个人拖着走远，茉莉的头发被松开，泄气地靠在后面的墙上，贝拉特里克斯抓着茉莉的领子强迫她站起来，“哈利·波特在哪，告诉我，波特在哪？”
　　“我不知道。”茉莉摇摇头。
　　“我再问你一次，哈利·波特在哪？”贝拉特里克斯收紧捏着的领口，茉莉的呼吸再次急促起来，“我真的不知道，我已经很久没见过他了。”
　　贝拉特里克斯把茉莉摔在地上，没等茉莉从脑后的疼痛中缓过神来，她黑色的尖头皮靴就已经碾上了茉莉的手臂，茉莉整个人蜷缩起来，无论如何都没办法把手臂抽出来，止不住地倒吸气，她已经习惯了生活中磕磕碰碰带来的阵痛，但她现在似乎被带回了刻下烙印的那个夜晚，茉莉头上冒出汗来，咬着下唇好让自己抖得没那么厉害。
　　“他在哪？”贝拉特里克斯用脚尖在茉莉的胳膊上碾了碾，鞋底嵌着的砂石在茉莉的皮肤上留下划痕，她不满地抬起鞋子，检查自己的鞋底有没有沾到血迹，茉莉长出一口气，颤抖着声音说，“我不知道。”
　　“他之前在布莱克的宅子里。”贝拉特里克斯好心地蹲下在茉莉耳边说，“你应该去过那里，对吧，和我那个堂弟的狼人朋友一起。”
　　茉莉没有说话，贝拉特里克斯伸出手捏着茉莉的下巴强迫她看着自己，“我们的人检查过那里了，什么都没剩，他去哪了？”
　　“我不知道。”茉莉被她捏得含糊不清地说。
　　贝拉特里克斯松开手站起来，“有的时候生活里多一些挑战可以带来乐趣，不是吗？钻心剜骨。”她笑起来，笑声和疼痛一起传进茉莉的身体里，她似乎飘了起来，身体感受不到地面的支撑，疼痛从骨缝中溢出，严丝合缝地包裹着她，头像要爆炸一样，茉莉忍不住大口呼吸，两只手死死掐住胳膊，徒劳地想抑制疼痛。
　　贝拉特里克斯抬起魔杖，满意地看着茉莉再一次砸下去，眼泪顺着茉莉的脸颊淌到地上，尘土被打湿粘在她的头发上。
　　“我说。”茉莉颤抖着声音，“那里曾是我们的总部，但邓布利多死后我们就解散了，然后我就再也没见过他们。”
　　贝拉特里克斯大笑起来，显然不相信茉莉的说辞，“但你仍旧在买制作魔药的材料，你一个人用吗？”
　　“我喜欢卢平，想用狼毒药剂讨好他。”茉莉闭上眼。
　　“那你就更应该知道哈利·波特在哪了，不是吗？”贝拉特里克斯兴致勃勃地看着茉莉，“你是不是过于享受，所以不想这么快说出来？”她再一次把魔杖对准茉莉，“钻心剜骨。”
　　“不。”茉莉否认的话还没说完，就被迫变调成了□□，她集中精力让自己闭上嘴，咬牙挺过又一次折磨。
　　“我真的，不知道。”身体再次跟大地接触时茉莉小声地说着，“他没跟任何人联系过，斯克林杰曾经知道他的下落，但他死了，哈利就消失了。”
　　“为什么你总是喜欢说这些不堪一击的谎言。”贝拉特里克斯用魔杖拍着茉莉的脸，“愚蠢，比我那个堂弟还要愚蠢。”
　　“因为我认为，我说的都是真的，但我知道的事，也不一定就是真的，不是吗。”茉莉喘着气，一句一顿地说。
　　这次贝拉特里克斯没再说什么，她只是笑，或者她说了什么，茉莉没听到。
　　疼痛感再次袭来，这一次似乎比之前两次更加难以忍受，茉莉的意识渐渐模糊，刚刚看到的死神好像又一次出现，甚至朝她伸出手来。不，不要，茉莉艰难地摇头，把自己意识拉回来，眼前变回了贝拉特里克斯笑得肆意的脸。
　　不知道过了多久，茉莉终于无法自控地陷入幻觉，身体落地的时候她清晰地听到自己手肘和地面撞击的声音，但意识却从她的指缝间溜走。
　　她是被打斗声吵醒的，似乎是做了一个美梦，所以回到现实的时候身上的疼痛显得格外难熬，她努力想睁开眼睛，却什么都看不清，只能听到女人的怒吼声，和接连不断的咒语混杂在一起。
　　但即使看不真切，那道朝茉莉飞来的火红色的亮光也很难被她忽视，爆炸声伴着耳鸣瞬间充满了茉莉的整个世界，茉莉像个布娃娃一样被甩在墙上，又随着墙一起轰然倒塌，眼前黑了下来。
　　邓布利多，茉莉想，我挣扎过了，你不能怪我没有做完你交代的任务，对吧，我真的努力过了，斯内普教授会做好的。
　　茉莉脑子里紧绷的弦都松懈下来，昏昏沉沉中突然带着庆幸，这就是终点吗，她为数不多的意识告诉她，这样的结束好像也不错，什么都不用想了。
　　什么都不用想了。
　　眼前突然亮起光，一个人背着光站在茉莉面前，莱姆斯？她有些疑惑，如果死神是莱姆斯的样子，现在信教还来得及吗？                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　老规矩，刀片中午发，防止你们晚上emo。
　　这一章……算了我们下一章见吧。
　　但是！别忘记评论！骂我都行留下评论再走！红心蓝手评论不给我我就嘤嘤嘤（我就拖一天再收网（哼唧）

第87章 Will you？

Chapter 87
　　落下的砖块随着“修复如初”的咒语回到原处，显露出被压在下面的人来，卢平看着浑身是血的茉莉，突然感觉到前所未有恐惧，不知道该从哪抱她，伸出手去探她的鼻息，才发现手已经抖得快要握不住魔杖。
　　“莱姆斯……”
　　“我在。”卢平说不上来自己的心情现在是否算得上喜悦，他小心翼翼地把茉莉抱起来，小天狼星在后面大喊，“月亮脸你快点，奥古斯特那边顶不住了。”
　　从回到总部开始卢平一句话都没说过，脸色惨白地站在茉莉床边看着奥古斯特帮她处理伤口，不知道是因为担心还是因为即将到来的月圆，小天狼星想劝他下楼等着，卢平倔强地留在原地，小天狼星叹了口气，自己下楼给他们端了热茶上来。
　　奥古斯特把茉莉的治疗师袍撕下来递给卢平，卢平默不作声地接过，从里面取出茉莉的魔杖放在床头，发现袍子里还有东西坠着，在几个口袋里摸索了许久，摸出一个药剂瓶来。
　　小天狼星目睹了全过程，看卢平愣在原地，抬手拍他的肩，“喝了吧，她一番心意。”
　　卢平还没决定好要不要把狼毒药剂送进嘴里，奥古斯特刻意地咳了一下，“要不然你们还是先出去吧，她，衣服。”
　　小天狼星心领神会，拽着卢平出门，卢平才明白他要做什么，伸手把门带上，然后仰头把狼毒药剂都倒进嘴里，居然尝不出往常的苦味来。
　　“莫丽说她等下过来。”小天狼星说，卢平点点头，小天狼星无奈地靠在他对面的墙上，“你好歹说句话。”
　　“我不知道说什么。”卢平的声音沙哑得听不出原本的样子，苦笑着抬起一只手给小天狼星看，手指还在颤抖，他收回手握成拳塞进口袋里，也向后靠在墙上，两个人相对无言。
　　一直到奥古斯特处置完伤口，他们都没再说话，奥古斯特打开门走出来，疲惫地捏着自己的后颈，“没什么大事，就是还需要休息。”
　　卢平肉眼可见地松了口气，“她什么时候能醒？”
　　“这个……”奥古斯特犹豫着说，“钻心剜骨对她的精神造成了很大伤害，我也不能确定她什么时候能醒过来。”他见卢平的脸色不对，急忙又说，“她之前也一直太累了，多休息几天也是好事。”
　　“辛苦你了，你也回去休息吧，唐克斯还在家呢。”小天狼星揽着奥古斯特的肩往楼下走，奥古斯特摇摇头，“我还是先去熬药吧，药箱里的魔药不够了。”
　　等小天狼星再回到楼上的时候，卢平已经拖了椅子在茉莉的床边坐着，他之前端上来的热茶早就放凉了，一口都没被喝掉，小天狼星默默从自己的卧室里又拖来一把椅子，关上门坐在床的另一侧，直直地盯着卢平的脸。
　　“我知道现在说这个可能不合适，但是我真怕你这个榆木脑袋还转不过弯来。”小天狼星见卢平没反应，咬牙切齿地说，“莱姆斯·约翰·卢平，你有没有在听我说话。”
　　卢平终于把视线从茉莉身上移开，抬头看着小天狼星，“你说。”
　　“她有机会告诉我们的。”小天狼星看着卢平的表情，“她比任何一个人都清楚楼下的电话永远可以收到任何一个人的消息，在奥古斯特发现她前她就有机会告诉我们的。”
　　卢平的眉头拧得更深，他没说话，小天狼星探身轻声地问他，“你有没有想过为什么她不愿意求援。”
　　“她不想拖累我们。”卢平终于说话。
　　“我想她很清楚现在任何一个人对我们来说都很重要。”小天狼星直起身子靠在椅背上，“我也只是猜测，或许你是对的，但如果她自己没有求生的意志呢？”
　　小天狼星站起身走到门口，手放在门把手上，“如果今天斯梅绥克没有突然要找她，如果奥古斯特没能找到她，如果我们再晚到几分钟，你会后悔吗？月亮脸，你会后悔自己之前的决定吗？”
　　小天狼星打开门，卢平突然说道，“我一直在做一个梦。”小天狼星重新关上门，转过身靠在门上，卢平用手捂住脸，叹了一口气又放下，“梦到她被狼人伤害，或许是我。”
　　“你确实一直在伤害她。”小天狼星毫不留情地说。
　　卢平摇摇头，“她浑身都是血，就像今天一样，我以为……”
　　“你拒绝她也并不能保护她，你还不明白吗？”小天狼星抱起双臂歪头看着他。
　　“这确实是我的一厢情愿。”卢平低下头温柔地看着茉莉，她的脸毫无血色，像是刚经历过月圆的狼人，“可从没有狼人拥有过，为什么我可以拥有？”
　　“我们不止一个人告诉过你你跟他们不一样。”小天狼星闻着屋里的血腥味儿，下意识舔了一下自己的犬牙，“你可以接受我们，但不能接受她，这对她不公平。”
　　“但你们跟她不一样，对她的责任更大。”
　　“所以说了半天你是在逃避责任？”小天狼星不可置信地看着他。
　　“我不想逃避，但我未必能做好。”
　　“你可是个格兰芬多，先去做再说。”小天狼星被他气笑，“现在是战争时期，我们每个人都有可能，可能是明天，可能是后天，运气是一时的，别让自己后悔。”小天狼星拉开门走出去，看到奥古斯特拿着一个杯子上来，“这是什么？”
　　“补血药。”奥古斯特说着走进卧室，“药箱里一瓶都没有了。”他举着杯子站在茉莉床头，“可能喂不进去，先把她扶起来吧。”卢平站起身准备上手，奥古斯特突然拦住他，“等一下，那个……莫丽什么时候过来？”
　　“快了吧。”小天狼星一头雾水，“怎么了？”
　　“我没给她换衣服。”奥古斯特把杯子放在床头柜上，“那个，要不然还是等莫丽过来吧，也不急在这一时半刻的。”奥古斯特尴尬地看着屋里另外两个尴尬的人，“我先回去了，明天晚上再过来。”
　　卧室里只剩下卢平和小天狼星，两个人大眼瞪大眼地不说话，莫丽的声音从楼下传来，小天狼星如释重负，起身去接她，卢平听着莫丽一路念叨到楼上，“怎么几天没见就变成这样了，到底发生了什么事？”
　　小天狼星没说话，莫丽径直走进来，“梅林啊，怎么伤得这样重。”
　　“对不起。”卢平低声说，莫丽抬头同情地看着他，“这不能怪你，别为此自责了，行了你们出去吧，碍手碍脚的。”
　　小天狼星把派和药剂瓶塞进卢平手里，“守了三天了，不会今天晚上还打算在这儿过吧。”
　　“我放心不下。”卢平喝下药剂，派还在手里捏着。
　　“奥古斯特说她会醒的。”小天狼星拉过椅子坐在卢平旁边。
　　“但已经三天了。”
　　“他说了，她太累了。”
　　“我不知道她居然这么累。”卢平机械地把派塞进嘴里。
　　“我虽然可以理解你的心情，但是我觉得还是有必要提醒你一下，你，变回来的时候不穿衣服。”小天狼星看着他的侧脸说。
　　卢平咀嚼的动作明显顿了一下，然后看起来不太容易地把嘴里的东西咽下去，“我害怕她不愿意醒过来，如果真像你说的那样。”他注视着茉莉的睡颜，脸色已经好了许多，“我害怕她不想见我。”
　　“别想那么多，她不会的。”小天狼星默默拉开自己跟卢平的距离，谋划着自己的逃跑路线，“她，之前来问过我。”
　　“问过你什么？”卢平把最后一点派塞进嘴里。
　　“嗯……你坐在那儿别动，保持冷静。”小天狼星跳起来跑到门口，“她问我你是不是真的不喜欢她。”
　　“你说了？”
　　“我，实话实说。”小天狼星转身就跑，“莫丽喊我，我先下去了。”
　　快到天黑时卢平突然下楼，请莫丽帮忙守一晚，然后直接上楼回到卧室，仿佛没看到坐在一旁的小天狼星，等小天狼星磨磨蹭蹭上楼的时候，狼人已经趴在他自己卧室的地板上，眼睛闭着不知道在想些什么。
　　小天狼星地不自在地走进去坐在卢平的床上看着他，“抱歉，我当时……如果你在场你也不会忍心继续瞒着她的。”狼人睁开眼看他，他接着说，“你做的事她都知道，瞒着她才真的是徒增烦恼。”
　　小天狼星干脆坐在地上盯着狼人的眼睛，“而且她之后也确实什么都没做，不是吗？”他挠挠头，“我承认我有私心，我想让她再勇敢一次，因为你已经动摇了，但她什么都没说，她尊重你的想法，在意你的感受，不是像你一样一厢情愿地替她选择。”
　　他见狼人没什么反应，摇摇头，“算了不说了。”站起来变成黑狗也趴在地上，狼人却突然立起来，黑狗支起上半身疑惑地看着他，狼人猛地扑过来，黑狗没有防备被他扑倒在地上，胸口被压住动弹不得，只能朝他呲牙，狼人毫不客气地低头对准黑狗的脖颈咬了下去，却在尖牙即将刺破皮肉的时候停下。
　　画面静止，两只大型犬科动物都一动不动，直到狼人的口水滴滴答答落在黑狗的脖子上，黑狗才嫌弃地用前爪把狼人推开，换了个舒服的姿势把自己窝起来准备睡觉，狼人在一旁拖着尾巴走来走去不肯安分，黑狗不满地叫了一声他才肯爬下。
　　第二天清晨黑狗被阳光刺痛眼睛醒来，站起身甩了甩毛，见卢平已经在穿衣服，懒散地在屋子里溜达了两圈才变回来，“我去洗个澡。”小天狼星手在脖子上蹭着，“全是你的口水。”
　　卢平站起身，“我去替换莫丽。”小天狼星一把抓住他的胳膊，“你也稍微整理一下自己吧，别茉莉醒来再被你吓到。”
　　“很吓人吗？”卢平说着摸上自己的胡子，小天狼星把他推进卫生间，“你自己看，你先洗吧，我再去睡会儿。”
　　像是做了一个很长很长的梦，茉莉想不起来自己梦到了什么，只觉得累，像是在黑暗中跑了一场没有终点的马拉松，不知道自己身处何方，也不知道自己还要跑多久，而眼前终于出现了亮光。
　　她努力眨着眼，想适应强光的环境，耳边有人喊她的名字，“茉莉。”她艰难地把头转向右边，却没看到人，但那个声音再次传来，“对不起，你不愿意见我吗？我去叫莫丽来。”
　　“等一下。”她嗓子干得说不出话，几乎是用气声吐出几个词来，她疑惑地看向左边，看到卢平苍白而惊喜的脸，“能帮我坐起来吗？”
　　卢平小心地伸手扶茉莉起来，茉莉觉得浑身都是软的使不上劲，卢平也虚弱得很，两个人折腾了好半天才让茉莉靠在床头上，卢平给茉莉递过一杯水，水还是温热的，茉莉喝下后终于勉强找回了一点自己的声音，沙哑着问卢平，“我睡了很久吗？”
　　“将近四天。”卢平回答道，他看茉莉不停地用左手按着自己的耳朵，问道，“怎么了？”
　　“没事。”茉莉笑了一下，“可以帮我个忙吗？我想见奥古斯特，我需要跟他谈谈。”
　　“还有哪里不舒服吗？是不是还在头疼？”卢平紧张起来，关切地看着茉莉的眼睛。
　　茉莉的头确实还在疼着，但她摇摇头，很轻松地对卢平说，“没什么，我只是，好像听不到了。”她指指自己的左耳，卢平愣在原地，不敢相信自己听到的话，“你说什么？”
　　茉莉放下手，收起脸上的笑对卢平说，“抱歉莱姆斯，我说，我好像，听不到了。”
　　小天狼星擦着半干的头发走进来就听到这句话，看着静止不动的卢平和茉莉不知道该说什么，愣在原地许久，憋出一句，“我去告诉莫丽你醒了。”
　　卢平被茉莉的笑刺得心里不是滋味，又没办法对茉莉发作，紧跟在小天狼星身后，“我去找奥古斯特过来。”
　　奥古斯特见到守护神的瞬间就赶了过来，到总部的时候发现卢平坐在楼梯上，小天狼星一脸无奈地撑着楼梯扶手看着他。奥古斯特走上前，“打扰一下，我得立刻上去。”
　　卢平站起来给他让路，“我跟你一起。”
　　“我跟你们一起。”小天狼星说。
　　三个人前后挤进茉莉的卧室里，茉莉端着一碗牛奶燕麦粥小口小口地喝着，莫丽正在她床边跟她聊天，见他们进来莫丽站起身，“我得回家看看，不知道这几天他们在家里折腾成什么样了，有需要随时叫我。”
　　茉莉放下碗笑着对她说，“谢谢，辛苦了。”
　　“没关系亲爱的，保重身体。”莫丽弯下腰贴上茉莉的脸，茉莉小声地“嗯”了一下，莫丽起身离开，出门前还拍了两下卢平的胳膊。
　　“怎么回事？”奥古斯特急切地问。
　　“我也不知道……”茉莉耸耸肩，指着自己右边的椅子说，“不过你能不能先坐在这边，我听起来轻松一些。”
　　奥古斯特走进去坐下，“你觉得是什么原因造成的？”
　　“大概是爆炸。”茉莉回忆着，“如果有的话，其实我记得不是很清楚，像做梦一样，睡醒了就只剩一些模糊的片段。”
　　“我还没见过这种病例。”奥古斯特摇摇头，“一般巫师很少有这种情况发生。”
　　“麻瓜的医学里这应该叫爆震性聋，但我不清楚，如果我出现了骨折，可能是外伤性聋。”茉莉又抬起手按着自己的耳朵。
　　“这有什么区别吗？”奥古斯特问道。
　　“具体我也记不清了，但如果是轻度，是可以恢复的，但我不确定在这方面我们和麻瓜的医学是否能互通。”
　　“你得把你的症状告诉我，我好去查查。”
　　茉莉闭上眼等了一会才开口说道，“耳鸣，头疼，间歇性眩晕，但是耳道不疼。”
　　谈话的专业性逐渐变强，小天狼星和卢平靠在门口听得越来越云里雾里，但卢平的表情却越来越沉重，小天狼星把他拉出来关上门，“你不会又后悔了吧？”
　　卢平摇头，“我只是担心。”
　　“担心就好好照顾她，别突然想起来以前那些傻话。”
　　“不会了。”卢平还想说什么，奥古斯特拉开门走出来，“我先回去了，得找点书。”
　　“还有恢复的可能吗？”卢平问他。
　　“说实话，我不确定。”奥古斯特的表情看起来很沉重，“只能先尽可能地缓解她的症状，降低对她生活的影响。”
　　“好吧，辛苦你了。”卢平叹了口气。
　　“这没什么，茉莉也是我朋友，你还是进去陪着她吧。”奥古斯特意味深长地说，“小天狼星你能来帮我个忙吗？”
　　“当然，不过我今天有事要出去。”小天狼星看着他，奥古斯特往下走了两级，“来吧，我们下楼说。”
　　卢平看他们离开，深呼吸了几次，走进茉莉的卧室，茉莉捂着耳朵看着天花板发呆，看他进来又笑起来，“谢谢你。”
　　“谢我？”卢平拉开茉莉右边的椅子坐下。
　　“谢谢你们冒着危险去救我。”茉莉歪了下头。
　　卢平原本想问她什么不通知他们，突然就问不出口，只能摇摇头说，“没关系。”
　　“给你们添麻烦了。”茉莉抱歉地说。
　　“这不能叫麻烦，也不是你的错。”卢平真诚地看着她。
　　茉莉低下头避开他的目光，“有人提醒过我，但我没信，我原本有机会可以避免这件事发生的。”
　　“没人能不犯错。”卢平轻声说。
　　“你对我说过这句话。”茉莉快速地笑了一下，然后又抿起嘴。
　　卢平突然不知道要如何回答她，这原本就不是一个问句，而茉莉也没想要一个回答，眼看着空气安静下来，茉莉想了想问道，“嗯……这几天发生什么事了吗？”
　　“你要看看你在《预言家日报》上的通缉令吗？”卢平一脸认真地问她。
　　“还是不了。”茉莉摇摇头，发现自己又开始眩晕，又抬手扶住自己的脑袋，“不过照片好看吗？”
　　卢平被她的问题逗笑，“没有通缉令，我开玩笑的。”
　　“啊？我还以为我真的重要到能上《预言家日报》了。”茉莉颇为遗憾地说道。
　　“但有圣芒戈的解雇通知书。”卢平在床头柜上找出一个信封递给她。
　　茉莉拒绝接过来，“这在我预料之内，没关系，反正我也不想做治疗师。”
　　卢平把信封又放回柜子上，“还有，苏菲的守护神来过一次，问你为什么没回信，因为不知道你什么时候能醒过来，所以我回复她说你最近有点忙，过两天有空了就回她。”
　　“你，回复，她？”茉莉突然有种不好的预感，瞪大眼睛问卢平，“苏菲没说什么不该说的话吧？”
　　卢平控制着自己的面部表情，耳朵尖却偷偷红了起来，“她问我你是什么时候把我拿下的，怎么都不告诉她。”
　　茉莉脑子“砰”的一声就炸了，语无伦次地说，“抱歉，抱歉我，我，之前的事我还没告诉她。”她慌乱地不知道该看哪里，“不过你别担心，我会跟她解释的，对不起。”
　　卢平笑着看着她，“没关系，我是说，应该说对不起的人是我。”
　　茉莉已经恨不得找个地缝钻进去，“不不不不，我，我会解释的，你不用为此困扰，我。”
　　“我喜欢你，茉莉。”卢平突然说道。
　　“什么？”茉莉隐隐约约听到些什么，但她不敢相信，只觉得是自己耳鸣听错了。
　　卢平突然紧张起来，没了第一遍时的勇气，他深吸了一口气说，“我喜欢你，茉莉，你愿意跟我在一起吗？”
　　茉莉看着他久久说不出话来，“不，你没必要这样，不用觉得我可怜就这样施舍我，只是一只耳朵听不到了，这影响不了什么的，更何况我本来就不可能再回圣芒戈工作了，那份解雇通知书只是个形式。”茉莉深吸了一口气，“是，我承认我还喜欢你，但你没必要这样，这对你不公平。”
　　“对不起。”卢平举起手，又不知道自己能做什么，尴尬地停在半空中，“对不起，我不该说那样的话，那不是真的，我为我曾经的愚蠢道歉，但我喜欢，我爱你，你愿意跟我在一起吗？”
　　“你说什么？”茉莉的眼睛涌上泪水。
　　“我爱你，对不起。”卢平无措地看着茉莉，不知道她是否会拒绝自己。
　　“但你之前……”不只是卢平拒绝的话，小天狼星笃定地说卢平不会承认的话也在茉莉的脑子里盘旋，一遍遍让她怀疑自己现在是不是还在做梦。
　　“因为我是个狼人。”卢平低头看自己的手，“我不想耽误你的人生。”
　　“那现在呢？为什么是现在？”茉莉看着卢平的脸，自己都不知道自己想要得到什么答案。
　　“我害怕了。”卢平苦笑着抬起头，“我真的害怕了，我害怕失去你，比起我担忧的那些，我更应该留在你身边保护你，而不是把你推开。”
　　茉莉突然觉得人生似乎不停地在跟她开玩笑，在她满怀期待的时候得到拒绝，再在她不敢奢求的时候送上邀请。
　　如果这里是天堂，哪怕是地狱，只要她不需要再去做邓布利多要求的事，她都会毫不犹豫地答应，但他最后一定不会原谅她。
　　茉莉的眼泪终于控制不住流出来，她被委屈和无力感包围，头疼和耳鸣提醒着她现在的世界真实的存在着，这一切都真实的发生了，而她无能为力。
　　她改变不了哈利的命运，也改变不了自己的爱。
　　“抱歉。”卢平看茉莉的反应以为自己吓到她或者伤害到她，局促地想挽回局面，“你不愿意也没关系，我没想强迫你，别放在心上。”
　　茉莉看着卢平，脑子里突然出现了一个大胆的想法，如果到一切结束的时候卢平无论如何都会恨她，至少她想抓住现在，哪怕只是跟他谈一场恋爱，哪怕在那之后他们就形同陌路，她想拥有一次。
　　“不。”她摇着头，用手撑着自己靠近卢平。
　　“什么？”卢平被她的举动吓到，下意识抬起手想护着她。
　　“我愿意。”她转过身坐在床边正对着卢平笑起来，朝他张开手。
　　这下轮到卢平怀疑自己听错了，傻傻地抬着手愣在椅子上，茉莉狠了狠心，扑到卢平身上把头埋进他的肩膀，闷闷地说，“我说我愿意。”
　　卢平终于回过神，这时他才发现他准备了好几天，居然不知道在这种时候自己应该说些什么，只能用同样的方式抱住茉莉。
　　茉莉不算低，甚至这两年又长了几公分，但她在卢平怀里还是小小的一团，卢平小心翼翼地像抱着一件易碎的瓷器，却发现她在颤抖。
　　“对不起。”卢平小声说，“我早就应该告诉你的，让你受委屈了。”
　　茉莉摇摇头，一抽一抽地说，“我不是因为这个。”
　　卢平想转过头看她，却被她抱得更紧，动弹不得，“我没有委屈，我就是，我就是有点遗憾。”
　　茉莉坐起来，脸上挂满了泪，却扬起一个明媚的笑来，“我就是，有一点点。”
　　她笑着，眼泪还是大颗大颗地滚出来，“只有一边能听到你对我告白。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　应该不会有人写同人文写了87章，35万字，才把男女主写到一起的了，除了我……
　　但总归是在一起了嘛
　　太艰难了，两个人硬生生把一条直线的路走成心电图，走得我都要心率不齐了（还不是你自己写的）。
　　我知道肯定会有说我洒狗血/远古狗血文之类的，但是玻璃心的我听不得这个（你怎么回事），所以请别说。
　　（但如果除了说我狗血之外没有其他评论的话，那还是说吧，只要有评论说我狗血也行）
　　但还是希望能有一些深刻的评论呜呜呜，如果我能完结这篇的话会解释为什么这样安排的。
　　总之总之，我如约写到在一起了你们答应的红心蓝手评论不能忘啊（哭哭）。

第88章 拥抱

Chapter 88
　　“你确实一直在伤害她。”
　　卢平一只手护着茉莉的腰防止她摔下去，一只手抬起来帮她擦眼泪，眼泪越擦越多，卢平紧张地道歉，“对不起，我。”
　　茉莉忍不住笑出声，再次抱住卢平的脖子，“好像做梦一样。”
　　“那你可以先睡一觉，醒来看看是不是真的。”卢平终于放下心来。
　　“我不要。”茉莉摇头，头发蹭在卢平的脖子上格外地痒，茉莉小声说，“我怕你后悔。”
　　小天狼星的声音再次在卢平脑子里响起，卢平抬手揉着茉莉的头发，“我不会的，相信我好吗？”
　　“我考虑一下。”茉莉嘴上这么说着，其实已经忍不住笑意，等感觉自己的头发已经被揉成一团，茉莉凑在卢平耳边小声说，“我也爱你，莱姆斯。”
　　似乎有一股电流从耳朵传到全身然后又冲进大脑，卢平反应了好一阵才终于狠下心决定把茉莉从自己身上扣下来，
　　“你再休息一会儿。”卢平把茉莉抱回到床上坐好，茉莉的胳膊还挂在他脖子上，卢平伸手想松开她的手，“我。”
　　他话还没说完，茉莉突然用力把他拉下来，仰头在他额头上快速亲了一下，然后放开他，“你去吧。”
　　卢平看茉莉的脸彻底红透了，忍着笑说，“我就在这陪着你。”
　　“啊？”茉莉刚刚的勇气瞬间消散，手不自觉地抓着被角，想着这个时候躲进被子里会不会好一些。
　　卢平终于笑出来，“我去吃点东西，你需要什么我帮你带过来。”
　　“我自己可以。”茉莉一点点钻进被子里，感觉自己整个人都滚烫着。
　　“头不晕了？”卢平帮她把被角塞好。
　　“嗯……”茉莉犹豫着要不要说出实情，“还有点。”
　　“你先睡吧。”卢平伸手整理好她脸上的头发，他的手指碰到脸上的时候，茉莉忍不住缩了一下，把半张脸都缩进被子里，只剩眼睛在外面，“好。”
　　卢平的喉结动了一下，弯下身把嘴唇轻轻贴在茉莉的额头上，茉莉像被钉在原地，睁大眼睛看着他。
　　“我很快就回来。”卢平直起身走出卧室，轻轻把门关上，脸上是忍不住的笑意。小天狼星茶杯还放在嘴边，就看到卢平飘飘然地走进来，刚刚跟着茉莉的耳朵的消息低沉下去的情绪也跟着他飘起来，“有情人终成眷属了？”
　　“是。”卢平打开冰箱拿出两条培根。
　　“感觉怎么样？”小天狼星八卦地凑到卢平身边。
　　卢平打鸡蛋的手在锅边顿了一下，“说实话，比想象中好得多。”
　　“我严重怀疑你想象的不是谈恋爱。”小天狼星撇撇嘴，“所以你们终于在一起了，我可以独立拥有卧室和卫生间了吗？”
　　“什么？”卢平抱着胳膊等蛋液凝结，反应了几秒皱着眉看向小天狼星，“你他妈在想什么？不可以。”
　　小天狼星差点把手里的杯子摔了，“你说脏话了莱姆斯，恋爱对人的改变这么大吗？”
　　“莉莉上学的时候问过我一个问题。”卢平咬着嘴唇看着他，“我现在突然也很想问我自己，我到底为什么跟你是朋友啊？”
　　“我发誓那一定是她五年级以前问的，或者是六年级。”小天狼星把茶杯放在料理台上，“之后她绝对不会问这么愚蠢的问题，我可是她儿子的教父。”
　　“那只是因为你年纪最大，如果他们……”卢平突然停住。
　　“他们会很高兴看到你恋爱的，就像我们当时看詹姆那样。”小天狼星拍拍他的肩，“你的蛋要糊了。”
　　卢平转过身把蛋和培根倒在吐司片上，随意地夹了一下。
　　“我是真心替你高兴。”小天狼星打了个哈欠，一边说一边往外走，“不过我现在也是真的得去睡一觉了。”
　　“我也是真心想谢谢你。”卢平看着他的背影说。
　　小天狼星扭头笑了一下，“谢谢我下次就别把口水滴在我身上。”
　　卢平快速解决掉自己的早饭，或者是早午餐，轻手轻脚推开茉莉卧室的门，茉莉已经又睡着了，左手还放在耳朵边上，像是想挡住什么，卢平静静地看了她一会儿，重新把窗帘拉上，坐在椅子上研究从书房里找来的书。
　　卢平不知道自己什么时候睡着的，他被翻找东西的声音吵醒，睁开眼却发现茉莉不在床上，紧张地站起来，椅子蹭在地板上发出刺耳的响声，茉莉坐在床和衣柜的缝隙里探出头看他，“我吵醒你了？”
　　“没有。”卢平把手上的书合起来放在桌子上，“在找什么？”
　　茉莉的脸垮下来，低头看着手里已经被修复好的治疗师袍，“我好像把爷爷给我的戒指弄丢了。”她举起手里的袍子抖了抖，“可我没记得我摘下来过，口袋里也没有。”
　　“我帮你收进抽屉里了。”卢平打开床头的抽屉，把穿着两枚戒指的绳子拿出来，绕到床的另外一边蹲下递给茉莉，“是这个吗？”
　　茉莉接到手里长出了一口气，“对，我还以为我弄丢了。”她说着重新把戒指挂回脖子上。
　　卢平伸出手扶她，“还困吗？”
　　茉莉摇摇头，自己撑着床坐上去，“我都睡了四天了。”
　　卢平默默把手收回来，“那刚刚也睡着了。”
　　“那我。”茉莉一时语塞，“反正现在不困了。”
　　卢平伸手召唤来椅子，跟茉莉面对面坐下，“我还是觉得你该好好想想。”
　　“想什么？”茉莉疑惑地看着他，“我真的不困了啊，只是还有点晕，不过这也没办法。”
　　“我不是说这个。”卢平看着茉莉的眼睛，“我是个狼人，你确定你要跟我在一起吗？”
　　“你是觉得我刚刚是因为没睡醒才答应你的？”茉莉皱起眉，不知道自己该生气还是该笑话他。
　　“我不是……”卢平下意识否认，又想不出解释的理由。
　　茉莉突然有些纠结地看着他，然后又像是下定了什么决心一样开口说，“我痛恨它，我必须承认，因为它给你带来痛苦。”她抬手抚过卢平眉骨上的那道疤，“但是我也必须承认，我感谢它。”
　　她收回手，低下头不再看着卢平，“我为我的自私而抱歉，但是我感谢它。”她深吸一口气，双手捂住了脸，然后又长长地叹了出来，“你太优秀了，如果不是它，我根本没有现在的机会。我甚至都不会认识你。或许会的，在报纸上，看他们如何地称赞你。”
　　“如果不是它，你肯定不需要到霍格沃茨教书，对吧。”茉莉抬起头，但还是躲着卢平的眼睛，“而且它，也不是什么大问题，只是一种病，总会找到方法治好的，如果你觉得我会因为它……”
　　“谢谢你。”卢平握上茉莉捏着自己睡裙的手，“我不该这样说的，抱歉。”
　　“你不觉得我太自私了吗？”茉莉看着两个人握在一起的手，卢平的体温比常人要高一些，茉莉感受着他的温度，心却凉下来，卢平看到的只是她的表象，如果知道她是怎样的人，可能也会后悔现在的决定吧，“我又自私，还很普通，只能帮大家做一些很小的事情，好像没什么拿得出手的优点来，如果你现在反悔的话……”
　　“说什么傻话呢？”卢平揉揉茉莉的头发，“还在耳鸣吗？”
　　“可是我无意扯着你一同下坠，这对你不公平。”茉莉歪头让卢平的手滑落，小心翼翼地看着他。
　　“我想你抢走了我的台词，小姐。”卢平看着茉莉的眼睛，认真地说，“你从来都没有在下坠，你一直都做得很好。”
　　“我其实还是觉得我在做梦。”茉莉笑着说，她的眼睛又湿了，她不知道为什么自己受伤后这么爱哭。
　　卢平半蹲着把她搂进怀里，茉莉感受着他坚定的心跳一下一下透过胸膛传来，手轻轻环在他的背上。
　　“现在还觉得像做梦吗？”卢平把头偏到她的左边问道。
　　“不觉得了。”
　　小天狼星满脸复杂地站在门口，进也不是退也不是，最后尴尬地抬起手敲敲门，“抱歉，我无意窥探你们的隐私，更无意打扰你们，不过，你们还打算吃午餐吗？”
　　茉莉听到小天狼星的声音脸瞬间就红了，别扭地从卢平怀里钻出来，“我去做饭吧。”
　　“别开玩笑了，你还是歇着吧。”小天狼星胳膊搭在门框上说。
　　“我是治疗师，好吧曾经的，我很清楚自己的身体情况，而且我也需要习惯，习惯这样生活，总不能一直让你们照顾我吧。”茉莉抬手按着耳朵。
　　小天狼星发誓他绝对看到卢平回过头瞪了自己一眼，但他转过头就温柔地对茉莉说，“我跟你一起。”
　　“那我……”小天狼星看着他们俩走下楼，感觉不知道为什么突然就不饿了，决定还是在待在楼上等他们叫他再下去。
　　“只剩两块牛排了。”茉莉从冰箱里把肉拖出来，卢平隐隐约约说了句什么，她没听清，转头茫然地看着他，“你说什么？”
　　卢平接过她手里的肉，把她挪到自己的左边，“我说我不饿。”
　　茉莉重新把肉抢回来，“我现在肠胃功能还在恢复，最好别吃这些不容易消化的，最好吃流食，少油少盐。”
　　“那我帮你煮粥？”卢平探头问她。
　　茉莉的脸皱成一团，“不想喝牛奶燕麦了。”
　　“做汤我怕把你毒死。”卢平从篮子里挑了几样蔬菜出来，“蔬菜汤没毒，但也不好喝。”
　　茉莉笑了，“没关系，我自己做。”
　　“你不是还在头晕吗？”
　　“真的没关系，我有分寸。”茉莉拿过卢平手里的菜放在料理台上，推着卢平往厨房外面走，“我真的可以，你去做你自己的事情吧。”
　　厨房里只剩下茉莉自己，她长出一口气，想着：明明已经在一起了，为什么跟他待在一个空间里还是这么紧张啊，也没记得苏菲和乔治有过这个阶段啊。她动手处理食材，还是忍不住想问自己，真的不是在做梦吗？
　　卢平站在原地等了一会儿，听到厨具碰撞的声音响起，蹑手蹑脚地回到厨房门口，靠在墙上探头注视着茉莉，他可以理解茉莉为什么要逞强，明白只能一点一点纠正她的想法，就像掠夺者们曾经纠正他那样，虽然效果不太明显。所以他只是看着她，默默保证她的安全。
　　蔬菜都被丢进锅里，茉莉动手处理起蒸熟的土豆，眩晕感再次袭来，她伸手扶在灶台上，手指不小心被火星撩了一下，手里的土豆掉在地上。
　　卢平见茉莉的身体晃动就往里面跑，还是慢了一步，扶着茉莉坐在椅子上，拿起她的手仔细检查，还好只是有些红，他微微放下心，“要做什么？我来做吧。”
　　“没关系我……”茉莉看着卢平的表情，声音越来越小，“那，帮我做土豆泥吧。”
　　“不是要吃流食吗？”卢平捡起地上的土豆放在水龙头下面冲洗。
　　“但是想吃点有味道的。”茉莉心虚地说。
　　卢平刚把土豆剥好皮丢进盆里就又被茉莉连人带盆一起赶了出去，他无奈地看着茉莉，茉莉信誓旦旦地说，“不晕了，真的不晕了。”
　　见卢平叹着气走出去，茉莉站在炉子前，又不放心地往门口看了两眼，确认卢平真的不在那儿，才支起锅煎牛排，卢平抱着盆在客厅里转了一圈，再走到厨房门口茉莉已经端了一个盘子准备放在桌上，两个人视线相接，茉莉有些紧张地说，“刚好，过来尝尝合不合适。”
　　她之前做牛排从没这么问过，卢平疑惑地把盆放在料理台上，走近看才发现茉莉盘子里盛着的是一块几乎还生着的牛排，卢平手接着盘子不知道该说什么，茉莉看他表情好像不对劲，有些后悔的想把盘子从他手里拿出来，“对不起，芙蓉说比尔喜欢吃生肉所以我以为你也……我再去煎一下。”
　　“我，”卢平迟疑着坦白，“确实喜欢。”
　　“但我从来没见过。”茉莉放下心来，小声抱怨着。
　　卢平不想直接说因为自己怕吓到她，思考了一阵才说，“小天狼星不喜欢血腥味，他觉得闻起来像耗子。”
　　“只是因为小天狼星不喜欢吗？”茉莉歪头看他的表情，卢平点点头，茉莉笑起来，“那就趁他下来之前吃掉吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今日的痛苦：没反应过来他俩已经在谈了，还在绞尽脑汁构思怎么暗戳戳，突然，诶等一下，谈了啊，给我打直球！
　　比我自己确认关系还懵逼（我果然是单身太久了。
　　实不相瞒朋友们，我姨母笑着写完的，甜到ooc，甜到我自己脑仁疼，我觉得自己八成是疯了。
　　以及，终于写到万恶之源了（不是。
　　写到这篇文出生的地方了，所以决定把我最开始的想法放出来，虽然没完全用到（笑。
　　（就这么一个片段的脑洞，我居然就敢在三天后就发了第一章胆子也是太大了，请为我的勇敢留下评论谢谢（？）

第89章 格里莫诊室

Chapter 89
　　“我想听实话。”在茉莉又一次因为眩晕差点摔倒被卢平捞起来之后，卢平严肃地问她，“是不是没办法恢复了？”
　　茉莉被强行按在沙发上，谨慎地组织语言，“按照概率来说，还是有可能的，最好能去麻瓜医院检查一下，但我现在也不方便出去。”
　　“明天就去检查。”卢平看着茉莉的眼睛说。
　　“如果被食死徒发现会带来麻烦的，我不想把他们带到麻瓜世界。”茉莉摇摇头，“而且其实……可能性也不大，不值得冒险。”
　　“怎么就不值得？”卢平无奈地看着茉莉，她脑子里总是装着那么多人，却从不装自己，“我会保护你的。”
　　“其实……其实，根据奥古斯特的描述，我们推断，应该爆震和外伤的因素，叠加在一起……”如果不是卢平坚持，茉莉实在不想让他担心，“可能性不大的意思是，几乎没可能。”
　　卢平伸出胳膊把茉莉往身边圈，“那这些症状呢？”这几天他已经习惯时时刻刻提醒自己坐在茉莉的右边，茉莉歪头靠在卢平肩上，“我们在找解决的方法，应该可以治好，这个是真的可以。”
　　“好吧，有任何不舒服都记得告诉我，别逞强。”卢平叹了口气，他自己也是如此，知道改起来有多难，还是忍不住嘱咐茉莉。
　　“我没在逞强。”茉莉小声说，“生活总要继续，我不可能天天坐在沙发上什么都不做。”
　　她突然坐起来，拉开一点两个人的距离，“说到这个，我其实，有个想法，需要你和小天狼星的帮助。”
　　卢平下意识觉得他肯定不会同意，不然茉莉不能这么轻易地说出她需要帮助，“想做什么？”
　　“我想，开一个诊室。”茉莉一字一句地说，“我不想每天待在家里无所事事，但是我也没有其他能力，不能像你和小天狼星一样收集情报给电台，或者像其他人一样继续帮助麻瓜和巫师们抵抗食死徒的袭击，虽然我可能不太适合，但是我只能做一个治疗师。”
　　“可是你的身体状况。”卢平皱起眉。
　　“所以我需要你们的帮助。”茉莉可怜巴巴地看着卢平，“你知道现在麻瓜和麻瓜出身的巫师根本就没办法进入圣芒戈，但他们是受到最多袭击的人群，我想帮他们。”
　　看到卢平的表情动摇，茉莉又补充道，“我们有空闲的屋子，有空闲的治疗师，还有一些药品，我还存了一些材料，之后不够用的话也可以想办法去找，它们应该发挥它们的作用，而不是放在家里束之高阁。”
　　卢平无奈地问，“你说的空闲的屋子不会是？”
　　“格里莫广场12号。”茉莉小声说，“反正那里已经被人发现了，用来作人来人往的诊室正合适，如果小天狼星同意的话。”
　　“但你怎么保护那里的安全？”
　　“刚刚还有人说要保护我的。”茉莉抿着嘴看着卢平，卢平败下阵来伸手揉她的头发，“好吧，你去问问小天狼星。”
　　“问我什么？”小天狼星刚走到客厅就听到卢平提到自己，疑惑地走到旁边的单人沙发上坐下。
　　“我想借用格里莫广场作诊室。”茉莉看小天狼星坐定后说。
　　“诊室？”小天狼星刚睡醒，人还蒙着。
　　“给没办法去圣芒戈的人提供一些基础的治疗，凤凰社的成员救助了人之后也可以送过去。”茉莉解释道。
　　“你真是一刻都闲不下来啊小朋友。”小天狼星忍不住感慨。
　　“可以吗？”茉莉紧张地看着他。
　　“没什么不可以的，但是我觉得你的想法不太可行。”小天狼星打了个哈欠看向卢平，“你也由着她胡闹？”
　　“我没有在胡闹。”茉莉皱起眉，卢平耸耸肩表示自己也无能为力。
　　“我知道你们都在担心安全问题，但格里莫广场的赤胆忠心咒还没被打破，他们只带进去一个食死徒，而且那个食死徒应该没有成为保密人，还有斯内普，虽然他是食死徒，但是目前看来他并没有把格里莫广场透露出去，可能他不在意，或者是因为别的原因，他现在在霍格沃茨做校长，总不会站在门口一个一个邀请食死徒进去吧。”茉莉努力争辩着。
　　“好吧，即使不说这个，病人从哪来，魔药又从哪来？”小天狼星认真起来。
　　“魔药我还存了一部分，病人……”茉莉只想过会有很多人有治疗的需求，但要如何让病人知道去哪里能治疗，她还真不知道。
　　“别担心了，我们来吧。”卢平站起身，“你再安心养几天，准备好了我们通知你，我去做早饭。”
　　“我跟你一起。”茉莉说着也要站起来，被卢平扶着两个肩膀按下去，“乖乖在这儿待着。”
　　小天狼星跟在卢平身后晃进厨房，“你这个变化大到连我都接受不了。”
　　“什么变化？”卢平从冰箱里拿出吐司和黄油。
　　“算了你当我没说。”小天狼星拿出茶具准备泡茶，“但我没想到你居然会同意她做这个。”
　　“我不同意有用吗？”卢平无奈地笑笑，“还不如帮她，至少别让她太累。”
　　“那你准备怎么帮她？”小天狼星舀茶叶的手停在茶叶罐上。
　　“先从凤凰社的成员开始，我们确实会遇到需要治疗的巫师或者麻瓜。”卢平打了两个蛋，“还可以利用电台。”
　　“不行。”小天狼星反对道，“我们没办法控制电台的受众，如果被一些不该听到的人听到。”
　　“他们迟早会知道的。”
　　“至少在稳定运行前不能被他们发现。”
　　“那就做一段时间再通过电台宣传。”卢平把锅铲伸进锅里把蛋打散。
　　“食死徒呢？”小天狼星靠在料理台上等水开，“怎么保证不会把食死徒带进去，他们所谓的搜捕队员身上可没有黒魔印记，还有魔法部的那群家伙。”
　　“你肯定不会把食死徒放进自己家，对吧？”卢平笑着反问他。
　　“我就不该问。”小天狼星翻了白眼。
　　“你都需要些什么，我和小天狼星去布置。”卢平看着茉莉用极其缓慢的速度吃东西。
　　茉莉停下来思考，“病床……应该没什么了，其实可以添置一些麻瓜的医疗用具，节省一些魔药，不过我去买就好了。”
　　“你一个人去？”卢平皱着眉问她。
　　“那……”茉莉有些疑惑地看着他，突然恍然大悟，“那你陪我一起？”
　　“好。”
　　小天狼星在一旁忍不住笑出声，被卢平瞥了一眼之后捂着嘴摇头。
　　“我吃饱了，先上去了。”茉莉有些脸红地把剩了一大半的餐盘推出一点。
　　“吃这么少？”卢平刚想说什么，小天狼星接话道，“你就是再吃胖点莱姆斯也不会抱不动你的。”
　　他成功地让茉莉的脸红透了，“头晕没什么胃口。”说完茉莉就起身离开，头都没回地冲出屋子。
　　“我是不是应该去跟莫丽学学怎么做甜点？”卢平把餐盘都收好，突然问小天狼星。
　　“你是认真地在问我吗？”小天狼星一脸震惊地看着他，“这个世界都疯了。”
　　“所以你想自己开一个诊室？”奥古斯特来找茉莉的时候听到她说自己的想法。
　　“对，不然我也做不了什么。”茉莉做好了被反对的准备。
　　“我跟你一起吧。”奥古斯特突然说，“一个人支撑一个诊室肯定会很难，我跟你一起应该能把这个诊室做起来。”
　　“可你才刚转正没几个月。”茉莉看着奥古斯特激动的样子还是忍不住想拒绝他。
　　“圣芒戈现在也没什么病人，大多都是在追捕无辜的人的时候受伤的食死徒，我想我还没有斯梅绥克那么高尚。”奥古斯特无所谓地说。
　　“可唐克斯还在怀孕。”茉莉不赞同地说。
　　“经济问题不用替我们担心。”
　　“我不是说经济问题，你得照顾她，如果开诊室很可能没有什么休息时间。”
　　“她妈妈在照顾她，你别担心，所有的休息时间我都陪着她。”
　　“她妈妈在照顾她？”茉莉觉得不对劲，她记得他们不跟父母住在一起。
　　“遇到一些麻烦，她爸爸逃出去了，所以我们暂时和她妈妈住在一起。”奥古斯特解释道。
　　“逃出去了？”茉莉皱着眉问，“被食死徒追杀？”
　　“对。”奥古斯特叹了口气，“因为不愿意登记。”
　　“你们从没提起过，完全可以住在总部啊。”
　　“我们不想给大家添麻烦。”
　　“这怎么能叫添麻烦呢，这样说的话，转移哈利的时候我们也给他们添麻烦了。”茉莉不能理解他们的想法，“这样也太冒险了，让他回来住在总部吧。”
　　“好吧，不过我们暂时联系不到他，等能联系到我们就让他回来。”
　　“烦心事已经够多了，别再让唐克斯为了她爸爸担心。”茉莉忍不住对着奥古斯特说教。
　　“谈恋爱之后就是不一样啊。”奥古斯特笑着说，又自顾自地点头，“就这么说定了，我回去就辞职。”
　　“啊？”茉莉没来得及反驳他的前半句话，就被他的行动力吓到，“也不用这么着急吧，格里莫广场那边还没准备好。”
　　“这你就不用操心了，我还有些东西想准备。”奥古斯特拍拍她的肩，“我先回去了，唐克斯想吃蓝莓，我得去趟超市。”
　　诊室终于在十月初开始接收病人，开张前茉莉十分嫌弃地把格里莫广场12号里里外外打扫了好几次，“这个环境和空气对病人是有害的，这才几个月。”茉莉说着颇为嫌弃地看了小天狼星一眼。
　　“这跟我可没关系啊，这几个月我也没在这儿住啊。”小天狼星辩驳道。
　　“明明你上个月还跟哈利他们一起在这儿。”卢平毫不留情地拆穿他。
　　“情况特殊，你们总不能指望我天天打扫卫生吧。”
　　“所以你可以把这块发霉的地毯丢掉或者收起来吗？”茉莉捏着鼻子问他。
　　“用清洁咒不行吗？”小天狼星不解地看着茉莉。
　　“如果你能记得天天都清洁它的话。”茉莉退出屋子好让小天狼星收地毯，卢平贴心地帮他用漂浮咒把屋子里的家具都抬起来。
　　“也不用天天都清洁吧。”
　　“地毯的绒毛最容易隐藏病毒和细菌，会引起伤口发炎或者造成交叉感染。”茉莉说着往楼上走，卢平跟在她后面防止她摔下来，“上面不会也都发霉了吧？”
　　小天狼星没回答，卢平好心地提醒，“上面可能更糟，某人因为懒得收拾屋子带着孩子们一直住在一楼。”
　　茉莉叹了口气，“是他能做出来的事情。”
　　等整个屋子都清洁一新，茉莉惊奇地发现格里莫广场12号原来并没有之前那么阴森和暗淡，墙壁和地毯都显露出原本的绿色，更亮的绿色，茉莉站在楼梯口思考，小天狼星凑过来问她在想什么。
　　“我在想能不能用咒语把一楼和楼上楼下都隔开，一楼的客厅和卧室能放六张床，我觉得暂时足够用了，我可以把东西都搬过来，这样就不用跑来跑去的。”
　　“莱姆斯能做到，保护咒语他做得更好一些。”卢平在厨房做饭，没听到两个人在说什么，小天狼星接着说，“但是你别告诉我你说的搬过来，是搬过来住。”
　　“我有这个想法。”茉莉心虚地说，“如果有病人晚上需要陪护。”
　　“你得先保证自己的安全，这样太危险了，莱姆斯也不会同意的。”小天狼星说着就要朝楼下喊，茉莉赶忙拦住他，“办公室，办公室，病例，书，还有熬好的魔药，都需要地方放，而且我们总需要一个暂时休息的地方，对吧？”
　　“办公室可以。”小天狼星收回身子站直，“就二楼最外面的两间，你们上下也方便。”
　　茉莉松了一口气点头，“好。”
　　所以现在的格里莫广场12号就呈现出了一个不伦不类的样子，一楼像一家精致的私人医院，客厅里摆了四张病床，中间都用白色窗帘隔开，卧室里摆了两张；厨房里俨然像一个实验室，茉莉又把四口坩埚搬了回来，他们还重新添了一张能让六个人吃饭的餐桌；二楼的前两间卧室被改成了办公室和储藏室，除了材料和熬好的魔药，满满当当地摆着茉莉和奥古斯特的各种版本的医学书，每间屋子里还有一张大桌子和一个单人床。
　　“但绝不能在这儿过夜。”卢平对茉莉强调道，茉莉满口答应。
　　出乎所有人意料的是，第一天他们就接收了四位病人，三个被魔咒打伤的巫师，其中一个还被狼人抓伤了，他们的亲人在对角巷想买材料熬制魔药的时候遇到了采购的奥古斯特，另外一个是被摄魂怪袭击的麻瓜，凤凰社的成员救下了他把他送到这里。
　　他们一直忙活到太阳落山，三名巫师道谢后离开，唯一的麻瓜昏睡过去，茉莉长出一口气，奥古斯特拿起自己东西跟他们打招呼，“那我就回去了，明天见。”
　　“明天见，帮我跟唐克斯和她妈妈问好。”茉莉笑着说。
　　“帮我们。”卢平纠正道。
　　奥古斯特应下后离开，卢平按着茉莉的肩颈问她，“我们什么时候回去？”
　　茉莉吃痛地往前躲，又被卢平抓回来，“至少要等这个麻瓜醒过来吧，还得处理他的记忆。”
　　“还记得答应过我什么吗？”茉莉弯着腰处置了大半天，整个背都是僵的，卢平用手心一点点帮她揉开，无奈地说。
　　“不在这儿过夜。”茉莉小声说，“但也不能就这样放着他不管吧……他醒了我们就马上走。”
　　“他要是睡一整晚呢。”
　　“不至于，他程度没那么严重。”卢平绕道茉莉面前盯着她看，茉莉终于被盯到心虚，摸着鼻子说，“我去弄醒他。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　不会谈恋爱的我悲惨的卡文了（捂脸。
　　总之好像这一章就又没那么甜了，很流水账，我之后再修修，dbq。
　　但还是不死心地要评论?

第90章 接吻注意事项

Chapter 90
　　“怎么闹钟响了这么久还不关？”卢平站在茉莉卧室门口敲门，来来回回敲了三次里面都没动静，情急之下推门闯进去，发现茉莉背对着房门睡得正香，身子随着呼吸一起一伏，卢平按了按自己快跳出来的心脏，走到她床头把闹钟按掉，看她完全没有醒来的样子，又轻轻走出去把门带上。
　　“天呐为什么已经十点半了？！”茉莉着急地往楼下跑，又想起自己还没洗漱，重新返回爸妈的卧室里。
　　“别着急，慢点。”卢平听到动静上楼，靠在卧室门口对她说。
　　“我没听到闹钟。”茉莉一边洗脸一边说。
　　“你把自己耳朵压住了怎么听。”卢平回答她。
　　“什么？”水声停下来，茉莉顶着被打湿的头发探出头来。
　　“我说你把自己的耳朵压到了。”
　　“那你也不喊醒我。”茉莉又走卫生间。
　　“我看你太累了。”
　　“可格里莫广场那边怎么办？”里面传出刷牙的声音。
　　“奥古斯特和小天狼星都在，而且早上都没有病人。”
　　“奥嘟斯……一的……”茉莉意识到自己说不清楚果断放弃，飞快地刷好牙出来，“奥古斯特一个人容易忙不过来。”
　　“小天狼星也在，而且还没病人，有的话他们会告诉我的。”卢平伸手揉了揉茉莉本身就还乱着的头发，“去换衣服吧，换好衣服我们过去。”
　　“小天狼星不捣乱就不错了，不能算数。”茉莉抬手扒拉了两下自己的头发，被打结在一起的发丝卡住。
　　“你当心被他听到会报复你的。”卢平笑着说。
　　“我会报复回去的。”茉莉转身拐进自己的卧室，门被关上前又改口道，“算了，看在他出房子又出力的份儿上，不过他不会听到的，对吧。”茉莉突然把快关上的门拉开，踮起脚亲了卢平的脸颊一下，然后飞快地关起门。
　　卢平愣了一下，低头笑起来，朝里面说，“你就算不贿赂我我也不会告诉他的。”
　　“这怎么能叫贿赂呢！”茉莉生气地回答道。
　　“好吧。”卢平摸着自己脸侧的胡茬，疑惑地问，“不扎吗？”
　　“你太高了。”茉莉换好衣服走出来，又垫了一下脚，红着脸说，“我够不到。”
　　卢平突然弯下腰蹲了一点看着茉莉，“这样呢？”
　　茉莉感觉自己心脏停跳了，屏着呼吸看着卢平越凑越近，然后歪过头也吻在她的脸颊，又退回到刚刚问她的位置。
　　茉莉长出一口气，“我还以为。”
　　“以为什么？”卢平等着她的回答没有动作。
　　茉莉突然勾住他的脖子靠上来，把嘴唇轻轻地碰在他的嘴上停了两秒，然后又飞速放开他，红着脸往后退了一步，“嗯……这样正好。”
　　卢平被她惊到，“你以为我要？”
　　茉莉推开他想往楼下走，“走了我们该去格里莫广场了。”
　　卢平伸手拦住她，“不再确认一次吗？”
　　“什么？”茉莉下意识抬头看他，卢平已经歪头凑过来，鼻息打在茉莉的脸上，没等她的脑子反应过来，嘴唇上已经感受到温热，她第一次知道原来唇上的触觉那么敏感，可以清晰感受到卢平下唇上的那道疤。
　　卢平看茉莉呆住的表情，强压着自己想继续的冲动，喘着粗气拉开两个人的距离，担心自己是不是吓到她了，茉莉却自己又凑了上来。
　　苏菲之前告诉她的恋爱秘籍里有什么来着？接吻要做什么？张嘴，对。茉莉重新凑到卢平嘴边，微微张开嘴碰上去，卢平试探着用唇包住她的嘴，茉莉没有反应，苏菲好像没告诉她下一步要做什么，只跟她说要闭上眼睛。
　　但她不想闭上眼睛，她从来没有这么近地看过卢平，看着卢平褐绿色的瞳，里面倒映着自己的样子，她想记住卢平看着她的样子。
　　卢平见茉莉没有抗拒，轻轻用舌尖触碰她的唇，茉莉往后躲了一下，又重新吻上来，卢平彻底放下心，一点点叩开茉莉轻轻合着的牙齿，小心地带着她的舌尖在两个人唇齿之间绕动。
　　只是一个浅尝辄止的吻，卢平逼着自己松开茉莉的唇，他的手不知道什么时候扶在茉莉脑后，茉莉满脸通红地看着他，“呼吸。”他凑在茉莉耳边笑着说。
　　茉莉这才急促地喘息起来，她意识到一个问题，苏菲从没告诉她接吻之后要怎么做，她犹豫地看向卢平，脸红得发烫，卢平笑着揉了揉她的头发，又在她的头顶落下一个吻，“现在可以去格里莫广场了吗？”
　　“我刚梳好的头发。”茉莉嘟囔着想从卢平胳膊下面溜走，被卢平捞回来抱在怀里，右耳贴在他心脏靠上一点的地方，于是茉莉清晰地听到他快得惊人的心跳声，原来他也像自己一样紧张啊，茉莉伸出胳膊环住他。
　　“谢谢你。”卢平轻声说。
　　“啊？”茉莉抬起头，把自己和他的心跳声隔开，仰头看着他的脸。
　　“谢谢你。”卢平用脸蹭着茉莉的头顶，茉莉不知道要怎么回应他，只能更用力地抱着。
　　“懒虫啊。”小天狼星吊儿郎当地坐在客厅陪护用的椅子上，看着姗姗来迟的茉莉和卢平感慨道，“你们再不过来我们都要开饭了。”
　　“我们不过来你们怎么开饭。”卢平笑着问小天狼星。
　　“别瞧不起人啊，奥古斯特在楼下做饭呢。”小天狼星放下搭在左腿上的右腿，拍拍裤子上的褶皱。
　　“你们有人吃过奥古斯特做的饭吗？”茉莉问他们。
　　两个人都摇摇头，茉莉犹豫着说，“不会毒死人吧……”说完自己又觉得不应该，“他之前跟我说他们獾院有隐藏菜单，应该不至于吧。”
　　“下去看看就知道了。”卢平拉着茉莉的手就往楼下走。
　　“等一下，你们两个看起来不太对劲啊，发生什么了？”小天狼星站起身跟在他们俩身后，走到楼梯口的时候突然停下脚步。
　　“什么都没发生啊。”茉莉低着头又往下溜了一级台阶，耳朵尖却悄悄红了起来。
　　“明白了。”小天狼星把卢平推到跟茉莉同一侧，从他们俩身边走过，自顾自往厨房里走，“你们就是今天手突然被魔咒粘在一起分不开了，我先声明啊，不是我做的恶作剧。”
　　“什么恶作剧。”奥古斯特正好端着餐盘往桌上摆，抬头问小天狼星。
　　“没什么恶作剧。”卢平牵着茉莉进来。
　　“中餐？！你做的？！”茉莉看着桌上的食物眼睛都直了。
　　“对啊，我之前抽了一个暑假找了家中餐馆打工，手艺是老板亲自教的呢。”奥古斯特自然地说。
　　“不愧是赫奇帕奇啊。”在场的三个格兰芬多人露出了震惊又钦佩的目光。
　　“所以你还会什么？”茉莉把自己塞得像小松鼠一样，还是忍不住问奥古斯特。
　　“还会一点法餐和意大利菜。”
　　卢平坐在茉莉旁边都能感受到茉莉眼里射出两道光柱来，心情复杂地看着奥古斯特。
　　“所以这个是什么？”小天狼星别扭地用叉子挑着一条长长地东西往嘴里塞。
　　茉莉好奇的目光转向他，“你从来都没吃过中餐吗？”
　　“好像确实没有。”小天狼星眯着眼睛回忆，他的家族连麻瓜的餐厅都不许去，更不用分什么种类了。
　　“干炒牛河。”奥古斯特解释着，“你喜欢吃这种口味吗？唐克斯也喜欢吃。”
　　“不愧是我侄女。”小天狼星满意地点头。
　　被卢平嫌弃道，“这个时候想起来占人家便宜了。”
　　午饭过后，四个人无所事事地坐在餐桌旁，茉莉趴在桌上念叨，“怎么没有病人啊。”
　　奥古斯特拿了本书在看，“没有病人是好事啊。”
　　“我不是这个意思，我是担心有受伤的人但是找不到地方医治。”茉莉用胳膊把自己撑起来一点，“而且一直没有病人的话，感觉在浪费你们几个的时间，你们原本可以去做别的事情的。”
　　“没病人就刚好歇一歇。”小天狼星后仰靠在椅背上看着天花板，“我们也都歇一歇。”
　　小天狼星不能歇，这是茉莉加入凤凰社这一年多来得出的结论，他歇下来自己或者身边的人总得疯一个，“哈利最近没联系你吗？”
　　“他们在野外露营。”小天狼星一动不动地回答。
　　“野外？露营？”茉莉知道他们应该在找什么东西，但是怎么找东西找到野外去了。
　　“为了躲着那群搜捕队员。”
　　“为什么不叫他们回来，反正搜捕队也没办法进总部。”茉莉有些不理解，怎么一个两个的都往外跑。
　　“他们觉得待在家里是找不到他们想找的东西的。”小天狼星叹了口气。
　　“嗯……”茉莉思考着，“你最近有没有出门给食死徒们找些麻烦？”
　　“找麻烦？没有。怎么了？”小天狼星坐起来看着茉莉。
　　“你是哈利的教父，按照一般人的思维来说，一定会认为你跟哈利在一起，或者至少你在帮他。”
　　“我倒是想。”小天狼星撇撇嘴。
　　“所以如果你隔三差五搞点乱子出来，他们应该会觉得哈利还在附近吧，能减轻一些他们的压力。”
　　“也不是不可以。”小天狼星思索着，突然被卢平手表里传出的声音吓到。
　　“利物浦，麻瓜和巫师混住的社区受到袭击。”
　　四个人互相看了一眼，茉莉站起身，“我去拿药箱。”
　　奥古斯特拦住她，“我去拿，你小心点。”
　　四个人里只有茉莉没去过利物浦，跟着卢平随从显形之后耳朵突然爆发出巨大的蜂鸣声，她忍不住按着耳朵跪着蜷缩在地上，卢平担心地用手覆上她捂着耳朵的手，茉莉摇摇头，咬着牙说，“你去帮他们吧，我一会儿就好了。”
　　“食死徒已经离开了，小天狼星跟奥古斯特去救人，你别担心。”
　　等茉莉脑子里的耳鸣声渐渐减弱，卢平扶着她站起来，轻轻帮她把裤子上的土拍掉。
　　茉莉看着卢平严肃的表情，伸出手指去勾他的手，“我没事啦，他们在哪？”
　　卢平叹了口气，“在前面，我带你过去。”
　　匆匆处置之后，天色已经暗下来，还有三个巫师需要带回去进一步治疗，小天狼星和奥古斯特去争得他们家人的同意，然后带着两名病人回格里莫广场，剩下那名女士的丈夫执意跟他们一起。
　　“我们会让她安全回来的，如果人太多可能会引起他们的注意。”茉莉耐心地解释道。
　　“我不太懂你们这些事，我只想亲自看着她好起来。”那个男人说。
　　茉莉和卢平对视一眼，转头问他，“你是个麻瓜？”
　　“是的。”男人点点头，还紧紧握着他妻子的手。
　　“好吧。”茉莉心软了，“我们带你一起回去。”茉莉朝他伸出手，“抓紧我，别放手。”
　　卢平更快一步伸手抓住茉莉的胳膊，“你可以吗？”
　　“没关系，刚刚应该只是还没适应。”茉莉朝他笑了一下，卢平看她没有动摇的意思，却还是摇了摇头，“算了，我叫小天狼星过来。”
　　见卢平用手表通知小天狼星，茉莉安静地等他说完话，注视着他的眼睛问道，“所以为什么从我醒来之后我的手表就没有响过。”
　　卢平眼神慌乱了一瞬，握住茉莉的手说，“这个回去再给你解释，行吗？”
　　小天狼星的身影已经在不远处出现，茉莉轻轻点头。
　　等真回到格里莫广场，茉莉反而没时间听卢平解释了，和奥古斯特忙着治疗连头都没抬起来。
　　小天狼星见帮不上忙，拽着卢平下楼，轻声问，“被发现了？”
　　卢平“嗯”了一声。
　　“我就说你迟早会被发现的，今天你手表响起来我就知道瞒不住了，小朋友那么聪明肯定会猜到的。”
　　“猜到也没办法。”卢平捏着眉心说。
　　“你打算怎么说？”小天狼星倒了杯茶递给他，茶已经凉了。
　　卢平接过来没往嘴里送，只是端在手上，“实话实说。”
　　“不解释解释？”小天狼星自己端起杯子喝了一口，嫌弃地吐到水槽里，“看起来生气了。”
　　“她生我气也应该，毕竟她最讨厌别人觉得她不行照顾她。”卢平看小天狼星的表情，抬手把自己的杯子也倒空了，茶杯被他随意放在料理台上，小天狼星还想说什么，走廊里突然传来东西被踢倒的声音和叫骂声，两个人来不及反应就往上跑。
　　走廊里站着两个人，被画像骂得手足无措愣在原地，其中一个人怀里还抱着一个袋子，见小天狼星和卢平已经掏出魔杖对着自己，抱着袋子的那个人紧张地说道，“别，别冲动，我们不是来砸场子的。”
　　“等一下。”卢平仔细看着他们，伸手拦下小天狼星的魔杖，“他们是昨天的病人。”
　　“对。”两个人点头。
　　“你们还过来做什么？会被人发现的。”卢平不动声色地往前走了几步，挡在客厅的门前面。
　　“这个给你们。”那人把袋子递过来，卢平没有伸手接，另外一个人解释道，“是一点做魔药的材料，在家里放了挺久了，缺了几种，不能做完整的魔药，但想着你们可能用的到。”
　　“你们昨天也不肯收治疗费，所以我们就想着给你们带点什么。”拿袋子的人又往前递了一次，小天狼星从后面伸手接过，“那我们就不客气了，谢谢你们，不过还是早点回去吧，现在外面不太平。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　英国的粤菜馆子真的很多……其次就是川菜。
　　我们开玩笑说最正宗的粤菜在英国（日料也同理）。
　　我自己都没怎么亲过还在这儿写吻戏，我出息了 ，请给这么出息的我留下评论（叉腰）

第91章 生气和承诺

Chapter 91
　　“所以，我们该拿这个怎么办？”四个人盯着茉莉手里的玻璃瓶。
　　“这是白鲜？”小天狼星问道。
　　“对，你平时用的是它的提取物，不过白鲜也可以直接用。”茉莉转着手里的瓶子，“其实我闻起来觉得没什么问题。”
　　“我觉得也没问题。”奥古斯特说。
　　“他们并不可信。”卢平提醒道。
　　“闻起来，诅咒可不能闻出来。”小天狼星摇摇头说，“我看还是扔了吧。”
　　“是是是，你这个狗鼻子闻出来的更可信。”茉莉朝小天狼星呲牙，“扔了也太可惜了。”
　　“但是正常人谁家里会有这么多白鲜？还有别的那些。”小天狼星的问题也是其他人犹豫的原因。
　　“可其实我觉得，如果他们真的想对我们做什么，大可以直接闯进来动手，不用大费周章在材料上动手脚。”奥古斯特还盯着瓶子的白鲜，“如果不是他们刚刚踢倒了伞架，我们根本都不会注意有人进来。”
　　“我看你们两个就是舍不得扔。”小天狼星下定论。
　　“当然舍不得扔，你知道现在买材料有多难吗，我昨天去对角巷，大部分店铺里的材料都在缺货，还有店主受到了威胁。”奥古斯特无奈地说。
　　“但如果这些有问题，带来的麻烦可要比缺少材料大得多。”卢平还是不同意留下。
　　“说这么多。”茉莉突然掏出魔杖对着指尖挥了一下，“试一下就知道了。”
　　“你。”卢平伸手去拦她，没拦住，血从皮肤的裂口中渗出来，茉莉用手心抽出瓶塞，掐了一小片叶子揉在伤口上，卢平想从她手里把那片叶子拿过来，被她站起来躲开。
　　“没什么问题。”茉莉伸出手指，那道割伤已经没有了，只剩一点点血迹和着植物的汁液，“暂时。”她看着小天狼星和卢平问道，“如果我明天也没事，是不是就能把这些材料留下来了？”
　　小天狼星目瞪口呆，“如果没问题的话。”
　　卢平被气得说不出话来，只是看着茉莉，茉莉避开他的目光把桌上的玻璃瓶重新塞好，丢进被送来的袋子里，“先放在这儿吧，我去看看病人。”
　　“我去吧。”奥古斯特觉得氛围不对，站起身说。
　　“我去看看有没有什么要帮忙的，他一个人在上面不安全。”小天狼星说着跟上去。
　　“喂你们。”茉莉想追上去，被卢平抓住胳膊，低下头不再说话。
　　卢平仔细地把茉莉手指上的血迹擦干净，叹了口气，“生我气也不用割伤自己。”
　　“我不是因为生你气，我还没那么幼稚。”茉莉轻轻把自己的手抽出来，“而且只破了点皮，一点感觉都没有，不然我们在这儿讨论多少都没用，直接试一下是最简单的办法了。”
　　“那如果真的有什么问题呢？”卢平皱着眉问她。
　　“剂量很小。”茉莉笑起来，“而且你们都在这儿呢，我有什么可担心的。”
　　“诅咒可没有剂量这种说法。”
　　“你也没看出来有诅咒的痕迹嘛，你都看不出来除非是伏……”她突然意识到这个名字已经不能说出口了，“除非是那个人亲自给我下咒，我应该得不到这种待遇。”
　　“你呀……”卢平拿她没办法，“真的没生气？”
　　“两码事，我不会因为生你的气伤害我自己，但是这个。”茉莉严肃起来，抬起自己的手指着手表，“现在能给我解释一下了吗？”
　　“我找弗雷德把你的全员频道关掉了。”卢平简短的说。
　　“原因。”茉莉的表情看不出变化。
　　“你需要休息。”
　　“从什么时候开始的？”
　　“你昏迷的时候。”
　　“那请问现在可以恢复正常了吗？”
　　“现在，”卢平突然觉察出话里的不对劲来，“抱歉，我不该替你做决定。”
　　茉莉放下手，“我抽时间去找他们打开。”
　　“但作为你的男朋友，”卢平接着说，“我希望你再休息一段时间，你还没恢复，凤凰社这边有我们，而且我答应你，需要你的时候绝对不会瞒着你。”
　　茉莉被触动了一下，她突然意识到自己真的跟眼前的人有了联系，但她似乎也不愿意因此而妥协，“可是我希望你相信我有自己判断的能力，我不会伤害我自己的，我也能判断什么事需要我，什么事我帮不上忙。”茉莉看着卢平的眼睛，“我不是个孩子也不是个学生了，莱姆斯，我总不能一直在你的保护下活着。”
　　“好吧。”卢平伸出手，“我去吧。”
　　“什么？”茉莉没明白他要做什么。
　　“表，我去帮你修。”卢平站起身叹了口气，“你还是先别出门了，我不放心。”
　　茉莉摘下手表递过去，“谢谢。”
　　“走吧，我们也上去看看，如果他们醒了我们也该离开了。”卢平说着侧过身等茉莉先走，茉莉突然抱住他，“我知道你担心我。”茉莉把脸闷在卢平胸口说，“但我想自己决定自己做什么，可以吗？”
　　“抱歉。”卢平拥住茉莉，“我答应你不会再替你做决定，但我希望你能答应我一件事。”
　　“什么事？”茉莉抬起头看着他，卢平低头凑近她，“别瞒着我，别，请让我知道，你想做什么。”
　　茉莉犹豫了，她不想拒绝卢平，但也不想骗他，“我……我尽量。”茉莉小声说。
　　卢平又在叹气，松开她拉起她的手，“走吧，我们上去。”
　　“还没醒。”他们刚上楼奥古斯特就对茉莉说，“应该是击中了脑袋。”
　　“脑震荡？”茉莉走到病床边，“我不记得脑震荡会不会昏迷这么久了，刚刚处理的时候有外伤吗？”
　　“后脑有出血，但是没有骨折。”奥古斯特说。
　　“她摔倒的时候撞在了地上。”她的丈夫说。
　　“可能是脑震荡。”茉莉说，“我建议等她醒来之后，你带她去麻瓜医院再做一次检查，我们这里没这种条件。”
　　“很严重吗？”男人紧张地问。
　　“其他地方已经没什么问题了，轻微脑震荡也不会很严重，就是可能会头晕恶心，还有可能有一点点，记不清受伤的时候发生的事，麻瓜医院对这些很擅长，你别担心。”
　　“是因为我，对吧？你们不能接受和没有魔法的人结婚。”
　　“不是这样的，这不能怪你，只能怪那些疯子们，就像人种歧视一样不可理喻。”茉莉紧张地解释道，“我们，不是不接受，我爸爸就是麻瓜。”
　　“但她是因为保护我才受伤的。”男人心疼地摸着他妻子的额头。
　　“这……”茉莉不知道要怎么回答，抬头寻找卢平。
　　“这只是一个战争的由头，就像你们的战争一样，理由都是次要的，侵略和权利才是根本，至于保护，我想如果她没能保护你才会更难过。”卢平说。
　　“但我应该保护她的。”男人看起来块头很大，此刻坐在椅子上显得椅子都不太够用。
　　“没什么应该的，让擅长的人做擅长的事，在魔法世界她保护你，在麻瓜世界你保护她。”奥古斯特拍着男人的肩。
　　男人平静下来，安心守在床边，四个人来到门口，茉莉对奥古斯特说，“你还是先回去吧，别太晚让唐克斯等。”
　　“那你们？”
　　“等她醒了我们就回家。”
　　“好吧。”
　　好在女人终于在十点多的时候醒来，如茉莉所说，她头晕得厉害，小天狼星送他们回去，临走前茉莉犹豫着说，“虽然这样说可能不太合适，但如果有条件的话，你们可以先去别的国家避一避。”
　　“谢谢你。”男人扶着他妻子抓上了小天狼星的手臂。
　　“他真的很担心她。”茉莉看着他们离开感慨道。
　　“你怎么知道我不是一样的？”卢平笑着问她。
　　“啊？”茉莉转过头看他，“我……”
　　“没什么，回家吧。”卢平牵起她的手。
　　他们都没想到的是，这天的事情只是个开始，格里莫广场有个给麻瓜出身的巫师治疗的诊室这个消息很快就悄悄地传开了，甚至有人把在家里躺了好久的家人抬到格里莫广场，茉莉和奥古斯特每天忙得脚不沾地，卢平和小天狼星也没时间出去收集情报，好在病人和家属们都来自不同的城市，他们把听来的消息汇总整理再送给电台那边。
　　莫丽知道了之后也经常抽空过来，她会一些简单的治疗咒语，帮了不少忙，凤凰社的其他成员除了送伤病的人过来之外，也开始来帮忙，格里莫广场居然又热闹起来，让茉莉恍惚间想起一年前的圣诞节来。
　　不在格里莫广场过夜的要求最后还是被打破，有的病人当天不能离开，也有的半夜才送过来，卢平只好退而求其次地变成不能在格里莫广场睡觉，结果他看茉莉实在累得睁不开眼，叹着气把人抱上楼，算了，说什么都没用。
　　一楼的床位逐渐不够用起来，茉莉想着把二楼也改成病房，却被住下的病人拒绝了，大多数人都东躲西藏了许久，难得安稳几天，只想找人说说话，无奈之下只能往客厅里又加了四张床，摆得满满当当。
　　把格里莫广场折腾成这样，最不满的自然是克利切和黑布后面的那位夫人，那位夫人暂且不提，反正她的谩骂也不会有人听进去，克利切在当面抱怨了一次之后被小天狼星拎走，之后竟再没说过什么，甚至还帮着用魔法做些清洁工作。
　　茉莉大为震撼，问小天狼星，“你对他做了什么？怎么比巧克力还管用？”
　　“我对他说这是为了雷古勒斯。”小天狼星眨眨眼，一脸得意地说，茉莉却似乎从得意中看到他在遗憾，只能安慰地拍拍他的头，被他抗议地大喊，“把你的脏爪子拿开！”
　　“你才是爪子！”茉莉吐着舌头上楼。
　　唯一让茉莉担心的是魔药材料的问题，她和奥古斯特已经尽可能地使用咒语和麻瓜的治疗方式，接受过治疗的巫师和其他一些支持他们的人也纷纷把能找到的材料都送来，但是库存还是不可避免地快速减少着。
　　“最多只能坚持一个月了。”厨房里，茉莉端着茶杯对其他人说，“而且最近的病人还在增加，他们越来越急迫地想巩固他们的统治了。”
　　“他们急迫地想找到哈利。”小天狼星说，“只要哈利还没被抓到，就还会有人因为相信着预言而抱有希望地反抗，这是他不愿意见到的。”
　　“哈利怎么样？”
　　“他们还在找。”小天狼星只是这样说。
　　“好吧，但我们还是得解决材料的问题。”茉莉看向奥古斯特，“要不然我们自己去采？”
　　“太不现实了吧。”奥古斯特瞪大了眼睛，“也不是不行，但是咱们没有经验，折腾一天拿到的材料都不一定够半天用吧。”
　　卢平看着茉莉，眼神里满满都是不同意。
　　“我就这么一说。”茉莉叹了一口气，“要不然再去找那几家店问问？原本给他们供货的人总还是要吃饭的吧，我们试试看能不能直接联系到。”
　　“我和莱姆斯试过了。”小天狼星说，“找不到，能找到的现在都卖给了圣芒戈。”
　　“我们觉得他们有可能发现了。”卢平说。
　　“不一定吧……”茉莉小声地嘟囔了几句，“我觉得是你们的宣传起作用了，大家开始反抗之后他们的人也没少受伤。”
　　“但愿是这样。”卢平说，“我们不能都在下面，还是上去看看吧，等会儿凤凰社的几个人要走。”
　　他和茉莉走到楼上，一个凤凰社的成员推开大门抖着身上的雪走进来，“下雪了？”茉莉有些惊喜地问。
　　“对。”那个成员摘下自己的帽子，“外面有个奇怪的人说想见你，还拿了个大箱子。”
　　“见我？”茉莉疑惑地指着自己。
　　“对，他说要见茉莉，我说我不认识什么茉莉，他就说他有重要的事情要告诉你，就在马路对面的花园里，我不知道他为什么会认出我。”
　　“他长什么样？”卢平皱着眉问道。
　　“看起来年纪挺大的了，驼背，没看清长什么样，但是感觉很奇怪。”
　　“好，谢谢你。”茉莉点点头。
　　“没什么，我先进去帮忙了。”
　　“你知道是谁？”卢平问茉莉。
　　“听起来像是圣芒戈的储藏室管理员。”茉莉说着从衣架上拿下外套。
　　“你要出去见他？”卢平抓着她的外套问。
　　“我觉得我应该去见他。”茉莉抬起头看着卢平的眼睛。
　　“他可信吗？”
　　“我不知道，但是，”茉莉想起那天发生的事还是忍不住会后怕，深吸了一口气说，“那天的事就是他提前通知我的，我不想再错一次。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天没有碎碎念，因为我突然忘了我要念啥（捂脸）
　　但是我记得要评论。
　　新开了一篇小天狼星的文，等真正开始写再放过来。

第92章 像大狗狗

Chapter 92
　　“我去吧。”卢平伸手取下自己的外套，他们最近穿的都是麻瓜的衣服，为了避免一些不必要的麻烦。茉莉给卢平找了一件爸爸的旧外套，卢平比爸爸更高一些，但爸爸的肩膀很宽，卢平穿上居然正合适，他原本想拒绝，茉莉抱着他说，“这样这件衣服上就有两个我爱的人的味道啦。”
　　“可他说要见我。”茉莉趁卢平穿外套的时候自己也穿上，“不然他刚刚就可以直接说是什么事，不是吗？”
　　“那我跟你一起去。”卢平摸了一下自己的魔杖拉开门，“走吧。”
　　门外并没有人，茉莉抬头看了卢平一眼，“要过去吗？”
　　“你想过去吗？”卢平问她，茉莉点点头，“那走吧。”卢平拉过茉莉的手放进自己的口袋里，他太高了，茉莉的胳膊不上不下地抬着，并不舒服，但她也不愿意从暖意里抽出来，外面的雪还不小，不仅是树枝和草地上，连马路都泛起白色，对面的花园里影影绰绰能看到一个人，两个人走过去，管理员干枯的身体便显露出来。
　　“您好。”茉莉走上前打招呼，“您找我，有什么事吗？”
　　管理员还是那天跟茉莉搭话时的那副语气，“除了送这个来，没什么事。”他踢了一下脚边的纸箱。
　　“这是……”茉莉的眼神飞快地瞥过那个箱子，还是看着管理员问道。
　　“一些不值钱的玩意儿。”管理员见茉莉警惕的样子，随手把箱子打开，他的背佝偻得厉害，几乎毫不费力就碰到了箱子。
　　是一整箱的魔药材料，茉莉在圣芒戈工作了一年多，这些分装的玻璃瓶她再熟悉不过。
　　“这……”茉莉下意识抬头看向卢平，卢平露出疑惑的神情。
　　“你应该用得上，快带着回家去吧。”他说完就要走，茉莉开口拦他，“您进去坐一会儿吧，喝杯热茶。”
　　“哪里都有热茶。”他摆摆手。
　　“那……”茉莉还想说什么，他的身影已经消失在空气中，只留下刚刚他说话时呼出的白烟，证明他真的出现过。
　　“我其实都没反应过来发生了什么。”茉莉一脸懵地又坐回餐桌旁，卢平把箱子放在桌上，小天狼星目瞪口呆，“你们刚上去五分钟，就去抢劫了？”
　　“更像是别人抢劫之后送过来的。”卢平评价道。
　　“抢劫用得也太过了。”茉莉摇摇头，“但这算偷吗？我们是不是应该给他钱？”
　　“先别说钱不钱的事儿，这可信吗？我怎么觉得比之前还不靠谱？”小天狼星打开箱子，翻看着里面的材料。
　　“那就再试试。”茉莉话音刚落，卢平就按住了她的手，“你拿我试吧。”
　　小天狼星翻了个白眼，“你们干脆拿我试吧。”
　　“你们怎么又在吵？”奥古斯特站在楼梯上弯下腰来说话，“茉莉上来帮忙。”
　　“来了。”茉莉站起身往外走，又突然转过头，“别碰那个箱子，你们两个都是。”
　　“这感觉像是被米勒娃留堂了。”小天狼星站起身，“一起上去吗？留在这儿我可忍不住不碰它。”
　　“所以你是说，管理员帮我们送来了足够用到圣诞节后的材料？”奥古斯特一边帮病人缠着绷带一边问，卢平和小天狼星刚走进客厅就听到他的问题。
　　“是。”茉莉手上端着托盘点点头。
　　“你说你，那天，他提醒过你？”卢平接过茉莉手里的托盘。
　　“对，他跟我说，什么都别做，早点回家。”茉莉回忆着，“但他也没明说，我就，就没相信。”茉莉声音越说越小，“主要是，从来都没接触过，我也不认识他，我想不出来他为什么说那样的话，我担心他在诈我。”茉莉低下头，“好吧我就是没重视，对不起。”
　　“都过去了。”卢平拍拍茉莉的背。
　　“所以他是帮我们的？”奥古斯特不敢相信地说，“天呐，说他是个食死徒我都相信，但说他帮我们……”
　　“你们说的是圣芒戈的储藏室管理员吗？”有个陪护的病人家属突然问道。
　　“啊，是。”茉莉转头看过去。
　　“我认识他，是我妈妈那边的亲戚。”那个家属说，“人有点奇怪是不是？”
　　“对，看起来阴森森的。”奥古斯特说。
　　“那就是他了，他因为性格太奇怪，后来就跟家族里都没什么联系了，好像也没有结婚，一直都一个人。”家属点点头，“但也算不上坏人，我小时候圣诞节的时候他还给过我糖呢。”
　　“四十年前？”小天狼星挑眉问。
　　“对。”家属笑起来，“我的年纪看起来这么明显吗？”
　　客厅里的人都笑起来，茉莉和奥古斯特处置完抬头看向卢平，“所以可以用吗？”
　　“我们等下再去检查一次吧。”
　　时间的滚轮滚到十一月中，眼看着月亮又要圆起来，茉莉每天抓住机会就问卢平能不能在他变身的时候陪他，毫不意外地收获了无数个拒绝。
　　“上个月你就是这么拒绝我的。”茉莉沮丧地说，“小天狼星就能陪你一起。”
　　“他是个阿尼玛格斯。”卢平无奈地揉茉莉的头发，“虽然能保持理智，但也难免不会伤到你。”
　　“你们这是对变形课学的不好的人的歧视。”茉莉气呼呼地躲开，“我不会害怕的。”
　　“我相信你不会，但是……”卢平面露难色，让茉莉看到他变成狼人对他是一种折磨，他知道茉莉不在意，但是他自己没办法不在意，他不想让茉莉看到他狼狈不堪的样子。
　　“好吧，我知道了。”茉莉看他不愿意，也不再说什么，“我下个月再问你。”
　　卢平原本还有些沉闷的心情被茉莉冲散，无奈地笑着说，“下个月也不行。”
　　“那不一定，说不定下个月你就不这么想了。”茉莉愤恨地咬下一口三明治。
　　“下个月也一样。”卢平好心地把牛奶推给她怕她噎到。
　　“万一呢。”茉莉小声嘟囔。
　　话是这么说，茉莉还是在满月那天在卢平卧室门口偷偷徘徊，徘徊到小天狼星忍不住打开门走出来，“一点简单的生物学常识。”小天狼星扶着额说，“你知道犬科动物的听力比人要好吧？”
　　茉莉尴尬地站定，“对不起，我这就回去。”说着还试图从门缝里往里看。
　　“你快去睡觉吧。”小天狼星无奈地朝茉莉比划手势，示意自己要下楼，假装什么都不知道。
　　茉莉心领神会，走回卧室里把门关上，听着小天狼星对卢平说几句话走下楼，又轻轻走回卢平门口看他。
　　狼人趴在地上阖着眼，嘴巴确实如书上所说，比动物园里的那些狼要短一些，其他地方茉莉也没看出什么区别，只被他身上的伤疤吸引走目光，变成狼后疤痕的位置被杂乱的毛发遮掩，却更加显眼，也或许是因为茉莉从未知道他身上竟有这么多疤。
　　狼人的前爪被自己压在头下，看着不太舒服的样子，茉莉没想到卢平即使是变身后眉头还是皱在一起，忍不住想进去抱住他，又怕他生气，只能回屋抱了毯子在门口等小天狼星上来，没想到怎么等都等不到小天狼星。
　　他应该睡着了吧，茉莉想，只是送个毯子不会被发现的，对吧。
　　卢平一直都知道茉莉在门口，茉莉身上的气味忽远忽近，他推小天狼星去劝她，没想到小天狼星自己跑下楼不管了，而茉莉的气味还在附近，卢平闭着眼装睡，希望茉莉看够了自己回去，结果一直等到他都忍不住犯困，快睡着的时候突然感受到有人往自己身子下面塞东西。
　　狼人的眼睛猛地睁开，茉莉被吓了一跳，往后缩了一点，“对，对不起，我就是，我就是想给你垫个毯子，我，我，对不起。”茉莉低下头，“我这就出去。”
　　茉莉站起身，狼人叹了口气也立起来，用头蹭茉莉的腿，茉莉小心地坐在地上，用手去摸狼人的头，“我想陪着你。”
　　卢平即使变身后也仍旧是大个子，茉莉的手放在他头上衬得格外的小，她也不敢用力，卢平觉得她像是在挠自己，控制不住地摇了摇头。
　　“抱歉。”茉莉又站起来，“我，对不起。但一点都不吓人，真的，像大狗狗。”
　　卢平听着茉莉声音不对，也没办法说话，只能拦在她腿前面，把自己脑袋往茉莉手里送，他之前从没做过这样的动作，庞大的身躯做起来有些怪异，茉莉低头看着他，“我，我可以吗？”狼人点点头，躺回到茉莉带来的毯子上。
　　所以当小天狼星回来看到茉莉抱着大狗狗，不是，大狼人睡得正香，丝毫没有感到奇怪，他站在门口，狼人轻轻地抬起头看他。
　　“我是不是可以回去睡觉了？”小天狼星打了个哈欠，“看起来你们十分和谐，没有我的位置。”
　　狼人翻了个白眼。
　　小天狼星好心地说，“我觉得我还是得提醒你一次，你记得你没穿衣服吗？”然后他不出意外地收获了一只呲牙的狼人，狼人的眼睛在黑暗中闪着光，仿佛下一秒就会扑上来撕碎他的喉咙，但他笃定狼人不敢动，因为怕吵醒身上躺着的人，所以他大咧咧地靠在门框上，“行了，说吧，要我干嘛？”
　　茉莉是在卢平的床上醒过来的，她意识到这一点的时候人还没清醒，只觉得被熟悉的味道包裹得十分安心，等一下，她昨晚最后的记忆是自己趴在狼人身上夸他的毛手感好，茉莉缓缓坐起来，看着自己所在的环境叹气，现在给自己来一个一忘皆空还来得及吗？
　　“醒了？”厨房里只有小天狼星一个人，正坐着吃早饭。
　　茉莉红着脸挪到椅子旁，小声地“嗯”了一下，“莱姆斯呢？”
　　“被人鸠占鹊巢，现在在我床上补觉呢。”小天狼星打趣道。
　　“对不起。”茉莉的脸更红了。
　　“我没什么，但是我觉得，最好提醒你一下，如果上课的时候没学过的话。”小天狼星坏笑着看着茉莉，“跟阿尼玛格斯不一样，狼人变身的时候衣服并不会跟着改变。”
　　“啊？”信息量太大茉莉一瞬间没反应过来，等慢慢琢磨过味儿之后，忍不住捂住脸说，“我不知道。”
　　“不知道什么？”卢平惨白着脸出现在厨房门口。
　　“你不是在睡觉吗？”茉莉不敢抬头看他。
　　“睡不着就算了。”卢平声音也哑着，走进来嫌弃地看着小天狼星面前的白吐司，“不知道什么？”
　　“没什么，我给小朋友科普一些狼人没写在教科书上的小秘密。”小天狼星自然地说。
　　茉莉偷偷观察着卢平表情，见他没什么反应，稍微放下一点心来，然后随着卢平的问题又提起来，“都说了我什么小秘密？”他问。
　　“说你看起来没什么事，其实弱得很。”小天狼星说着抬手打了卢平一拳，这一拳并不重，卢平却跟着晃了一下，勉强扶着桌子才站稳。
　　茉莉着急地站起来，“你干嘛打他？”
　　小天狼星无辜地瞪大眼睛，“我这，我，我打你了吗？”
　　“没事，我就是自己没站稳。”卢平抽出椅子坐下，不动声色地转移话题，“所以你们就打算吃这个？”
　　“诸多酱料任君挑选。”小天狼星说，“不够丰盛吗？”
　　“丰盛。”卢平无奈地说，拿起吐司和刮刀问茉莉，“你吃什么？草莓还是巧克力？”
　　“巧克力。”茉莉顺嘴答道，“不对不对。”
　　“怎么了？”卢平舀酱的手停下，茉莉飞速地把吐司和刮刀都从他手里抢过来，“你得好好休息。”
　　卢平哭笑不得，“我只是看起来不太好，又不是不能动了。”
　　“那也不行。”茉莉把涂了厚厚一层巧克力酱的吐司塞回到卢平手里，“你今天不许去格里莫广场了，上次你就不听话。”
　　“我真的没事。”
　　“我生气了，就现在。”
　　“好吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　看到大家都在猜测管理员的身份，我还是解释一下，就是一个性格有些古怪的普通人，就是这样。
　　我一直想给大家传达，不只是救世主才能拯救世界，战争的胜利是靠一个个普通人奋起反抗堆起来的，之前茉莉的妈妈在最初的设定里就是一个无名的反对伏地魔的人，包括茉莉，包括没有名字的凤凰社的其他成员，包括唐克斯爸爸一样不肯屈服登记一起逃亡的巫师，包括听从了波特电台的建议，用小小的咒语保护麻瓜邻居的善良的人们，包括每一个参与了战争的人。
　　史书中永远不会有他们的名字，但史书里的每一个字都是他们的名字。
　　以及虽然理想主义且幼稚，但是请相信被善意聚集在一起的人们会得到善意的回报。

第93章 圣诞集市

Chapter 93
　　“我们找到泰德了！”
　　“好吧，现在他来了。”卢平刚刚还在问茉莉为什么奥古斯特还没来，是不是出什么事了，奥古斯特就大喊着冲进来。
　　“安静点。”茉莉笑着说，“我还不是完全听不到。”
　　“对不起，实在抱歉，但我真的太激动了，他失联了好几个月。”奥古斯特不好意思地挠挠头，“为了给他回消息所以来得晚了一些，抱歉。”
　　“没关系，我刚刚还在跟莱姆斯说，最近的病人好像又变少了一些，不知道是不是因为食死徒们准备过圣诞节了。”今天还没新的病人来，茉莉整理着他们的魔药说，“所以你们劝他回来了吗？”
　　“是，应该晚上就能回来。”奥古斯特点点头。
　　“那我们得收拾房间了。”卢平说。
　　“我有一个问题。”茉莉皱着眉说，卢平和奥古斯特紧张地看着她，“赫奇帕奇会想住在格兰芬多的寝室里吗？”
　　卢平笑着看向奥古斯特，奥古斯特一脸拒绝，“你们别看我啊，我是无所谓的。”
　　“我其实在想斯莱特林会不会愿意住在格兰芬多的寝室。”卢平说，“反正快圣诞节了，要不然你们一起搬过来过圣诞吧。”
　　“安多米达她……”奥古斯特犹豫起来。
　　“要不然你回家问问吧，如果愿意的话你就帮着一起收拾东西，如果需要你的话我们会找你的。”茉莉说。
　　“但就你跟莱姆斯两个人。”
　　“等会儿莫丽说要过来，还有比尔。”卢平伸手把奥古斯特转向门口，“所以你现在就可以下班了。”
　　“我这算提前开始圣诞假期吗？”奥古斯特边走边说。
　　“你这算预支圣诞假期。”茉莉纠正他。
　　小天狼星回到家看到一屋子人被吓了一跳，“安多米达？！你们？”
　　“不欢迎吗？”他的堂姐笑着问他。
　　“我好像也没这个权利？”小天狼星看了茉莉一眼，“所以你们搬过来过圣诞？”
　　“对，茉莉邀请我们来的。”唐克斯坐在沙发上吃草莓，她怀孕已经五个月了，现在是全家的重点保护对象。
　　“没想到今年圣诞节也能这么热闹。”小天狼星感慨着。
　　“这些都没什么，但是你对于装修的审美也太格兰芬多了。”泰德从楼上下来，“好久不见。”
　　“好久不见。”小天狼星看向卢平和茉莉，“你们两个这么快就把我卖了？！”
　　“实事求是而已，而且我们也不想帮你背这个锅。”卢平笑着说，“你们先聊，我去做饭。”
　　“我跟你一起。”茉莉紧跟着卢平。
　　“还是我来吧，还有谁能更擅长家务魔法呢？”安多米达笑着拦住他们，“你们忙了一天了，坐下吃吃水果聊聊天。”
　　“这也太幸福了。”茉莉在一个难得早起的早上摸着吃撑的肚子，看着在后院忙活的泰德，朝身边的卢平感叹道，“我都不知道多少年没打理过这个后院了，每年只回家两次，整理得再好也没什么用。”
　　“你就直说你懒得打理我也不会嫌弃你的。”卢平笑着说。
　　“我，这么明显吗。”茉莉疑惑地用手指蹭自己的鼻头，“但是他不会是真的打算把这个院子整理出来吧，我觉得，是不是，有点不太合适。”
　　“有点事情做也挺好，不然可能他宁愿去外面逃亡。”卢平说，“我们该走了。”
　　“你怎么这么了解？”茉莉疑惑地看向他。
　　“如果你也跟刚结束了两年逃亡的小天狼星住在一起过，你也会了解的。”卢平推着茉莉到门口，摘下围巾递给她。
　　“我觉得那个时候他还好吧？”茉莉系上围巾说。
　　“你只见过他两次，没天天提心吊胆地担心他溜出去。”卢平自己也系上围巾。
　　“听着就是他会做的事情。”茉莉穿好外套打开门，周围邻居家的院子里都摆满了圣诞装饰，“真的要到圣诞节了啊。”
　　“不到两个星期，怎么了？”卢平走出来把门关上。
　　“没什么，就是突然想起来以前这个时候爸爸和爷爷会陪着我去圣诞集市玩，现在想想其实好像每年的集市都差不多，但还是一到圣诞节就想去。”茉莉搓了搓手放进口袋里，“要是战争能快点结束就好了。”
　　“要是没有战争你今天出门想做什么？”卢平低头看她。
　　茉莉认真地思考起来，“要是没有战争的话，想去集市上吃东西，顺便抱一颗大圣诞树回来，去鱼市买鱼，然后去海边看日落。”茉莉低下头往前跳了一下，转身朝卢平笑，“晚上可以去集市里的游乐园，我想想，还可以去教堂里听音乐会，去剧院看圣诞演出，有时候还有马戏团，想做的事情太多啦，一天好像不够用。”
　　“不过好像等战争结束，就没必要一天把这些都做完了，我们就有好多好多时间了。”茉莉又跳了一下跳回卢平身边，踮起脚在他唇上啄了一下，“走吧，去上班吧。”
　　“好。”茉莉没注意到卢平温柔得能溺死在里面的眼神，只是像往常一样拉住卢平的手，两个人幻影显形到格里莫广场。
　　重复的一天结束，临近圣诞，没有人愿意在格里莫广场住着，奥古斯特又被他们提前赶回家了，所以现在屋子里空空荡荡，茉莉揉了揉自己又有些耳鸣的左耳，继续收拾被她自己放得七零八落的药剂瓶，“我跟他们说我们不回去吃晚饭了。”卢平走进来说，最后一个病人是个麻瓜，卢平带他离开处理了他的记忆。
　　“啊？”茉莉抬头看他，“不回去吃饭了？可现在刚五点多……”
　　“我们去圣诞集市。”卢平笑着说。
　　“现在？”茉莉又惊又喜，但很快就沮丧下来，“我们会被认出来的，还是等战争结束再说吧。”
　　“不会被认出来的。”卢平帮茉莉把箱子整理好，“我们换个地方。”
　　“换个地方？”
　　“到了你就知道了。”卢平用围巾把茉莉包得严严实实，“抓紧我。”
　　“这是……”茉莉皱起眉观察着四周高大的建筑物，“爱丁堡？！”
　　“你之前来过？”卢平牵着茉莉的手在人群中穿行。
　　“小时候爸爸到爱丁堡大学会议交流。”他走得有些快，茉莉不得不小跑着才能跟上，“忘了当时为什么没人照顾我，反正爸爸就带我一起来了，还在前面那个公园的雕塑旁边照了相。”两边的建筑物渐渐熟悉起来，茉莉忍不住拖着卢平慢下脚步。
　　“好吧。”卢平笑着说，“还以为能给你个惊喜。”
　　茉莉把头靠上卢平的手臂，“已经是惊喜了。”
　　越靠近集市的地方人就越多，茉莉就越兴奋，最后走路都是跳着的，拉着卢平跑下台阶然后回头问他，“你是不是从来没来过圣诞集市？”
　　“上学的时候跟小天狼星他们一起来过一次。”
　　“这样啊……我还以为能带你看点好玩的。”茉莉有点失望。
　　“但是过了太久已经没什么印象了。”卢平补充道，“有什么好玩的？”
　　“啊！那太好了！”茉莉又高兴起来，“逛圣诞集市的小贴士第一条，买一杯热红酒或者热可可。”茉莉伸长脖子看，“我对这里不熟悉，不过一般好吃的都在摩天轮附近。”
　　“在那边。”卢平抬手指给茉莉看。
　　“长得高真好啊。”茉莉羡慕地看着他，“所以你要喝热红酒还是热可可？算了还是每种都买一杯吧。”
　　“好喝吗？”茉莉从热可可里抬起头来，卢平忍着笑回答，“还不错，你要尝尝吗？”
　　“很好笑吗？”茉莉看他的表情有些疑惑，“应该没放什么奇怪的香料吧？”
　　“没有。”卢平笑出声，伸手擦掉茉莉嘴上粘着的奶油沫，“现在好了，要尝尝吗？”
　　茉莉生气地把热巧克力塞进卢平手里，“不尝了。”
　　“对不起。”卢平两只手都被占满，没办法去拉她，只能紧紧跟在她身后，“我不应该笑你，真的不尝一口吗？”茉莉只是走在前面不说话。
　　“要吃德国香肠吗？”茉莉突然停下脚步，卢平差点端着两杯热饮撞在她身上，勉强才稳住身子，根本没听清她说什么，“啊？”
　　“等我一下。”茉莉飞快地跑到旁边的小摊上，卢平像雕塑一样定在原地，过来一会儿茉莉端着一个小盒子回来，兴冲冲把里面的东西拿起来往卢平嘴边送，卢平缩着脖子往后躲，“热狗？”
　　“是德国香肠！你不吃我吃了。”茉莉说着就要拿走，卢平又探头去追，“吃吃吃。”
　　“好吃吗？”茉莉还没等卢平咽下去就问他，卢平只能点点头。
　　“那就好，我怕跟我之前吃过的味道不一样。”茉莉自然地自己吃了一口，还一本正经地解释，“第二条，如果你想吃到更多美味，就每种都只吃一点点。”
　　卢平咽到一半被茉莉逗笑，差点把自己噎死，一边咳嗽一边问她，“所以你让我尝一下就是因为担心不好吃？”
　　“哪有。”茉莉又往卢平嘴里塞，“是想给你尝第一口嘛。”
　　“行。”卢平别扭地用手背擦呛出来的眼泪，“但能不能等我这口气顺了再给我吃。”
　　“好啦。”茉莉抬手帮卢平把眼泪擦掉，然后从他手里把热红酒端过来，“不欺负你了。”
　　“没事，我已经明白了我今天的作用就是帮你吃掉你吃不下的这些食物了。”卢平拿过剩下的德国香肠。
　　“我是在跟你分享。”茉莉看着卢平抗议道，低下头喝了一口热红酒，“我怎么觉得没有爷爷煮的好喝呢？”
　　卢平咀嚼的动作缓缓停下，注视着茉莉的表情，茉莉又尝了一口，“橙子放得不够多，回去我们自己煮吧？”
　　“好，回去你教我。”卢平见她没什么异常，抬起头找能转移她注意力东西，“还有什么好吃的吗？”
　　“炸鱼薯条？算了吃太多了。”茉莉踮起脚尖想看摊位上都摆了什么。
　　“吃甜甜圈吗？”卢平的身高优势再一次得到展现，“就在前面。”
　　“啊！好！”茉莉点点头，“还想吃可丽饼。”
　　“小松饼呢？”
　　“要！”
　　“烤三文鱼呢？”
　　“也要！”
　　卢平低下头忍不住笑着问，“有什么不想吃的吗？”
　　“一共也没多少种嘛。”茉莉小声说，“不能都吃吗？”
　　“我去买，你在旁边等一会儿。”卢平抬头搜寻着人少的空地。
　　“一起去，一边吃一边走，刚刚好。”茉莉伸出两根指头在卢平胳膊上走，“吃完刚好能去坐飞椅，然后走回来坐摩天轮。”
　　“你都安排好了啊。”卢平有些无奈，“给我留点发挥的余地行不行？”
　　“但是今天是你带我来的啊。”茉莉眨着眼睛看着他，“那，你来发挥？”
　　“按你说的做吧，第一个想吃什么？”
　　“嗯……哪个离得近些？”
　　“可丽饼和华夫饼。”
　　“那就先吃可丽饼吧。”茉莉拉着卢平的手就往前走，“我要吃草莓加白巧克力的。”
　　“走错了。”卢平拉着茉莉往后，“在这边。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　不给我评论我就不写摩天轮（我又来威胁读者了）
　　别考虑金钱问题，约会别提钱，别提合理性，我就是想发糖，谢谢，求你们。
　　冬天怎么能不去苏格兰呢，在南边小破村待着有什么意思。
　　（不是说伦敦是小破村，也不是说温彻斯特是小破村，没有歧视小破村的意思。）
　　以及……感觉越写越ooc我还掰不回来，也太温柔了就是说，完全不幽默的卢平还是有点奇怪（捂脸。
　　写这一章没什么别的想法，就是说……我突然好想回去啊（叹气。

第94章 Ferris Whe

Chapter 94
　　“你晕飞椅吗？”茉莉紧张地看着扶着栏杆面色苍白的卢平，“我，我去给你找点凉的东西。”
　　“没关系，歇一下就好了。”卢平拉住茉莉的手不让她离开，“只是这几天。”
　　“对不起，我太兴奋忘记刚过……我们回去吧。”茉莉用手指勾勾卢平的手。
　　“真的没事了。”卢平朝她笑笑，“你耳朵还好吗？”
　　“没什么感觉。”茉莉凑到卢平耳边小声说，“比幻影显形好多啦，我其实还挺喜欢失重感的。”
　　“但是你不爱玩魁地奇，也不爱扫帚。”卢平站直身子。
　　“那是因为我不喜欢运动嘛。”茉莉转着眼睛解释道。
　　“那是因为你懒得自己动吧。”卢平笑着说。
　　“不能这样说，魁地奇太危险了，你看这些游乐设施都是有安全措施的，魁地奇什么都没有。”茉莉一本正经地给自己开脱。
　　“你说的有道理，还想坐摩天轮吗？”卢平把茉莉的两只手都包在手心里。
　　“我们……还是回去吧，今天已经很开心啦。”
　　“真的不想坐？”卢平弯腰看茉莉的表情
　　“嗯。”茉莉小声说。
　　“真的？”卢平又凑近一点。
　　“你别诱惑我啦。”茉莉转开头抗议着。
　　“走吧，好不容易出来一趟。”
　　“你真的没事了？”
　　“真的。”
　　摩天轮的速度比茉莉想象的要快，感觉两个人刚坐稳就就上升到快一半的高度，茉莉从玻璃望出去，“感觉它不够高诶。”
　　“你想看什么？”卢平顺着她的视线往外看。
　　“铁路那边的山上，有个博物馆，我之前去过，但是什么都没看懂。”茉莉笑着说，“感觉那边的夜景要更好看些。”
　　“那不如看看脚下，下面的夜景也不错。”
　　集市里仍是人来人往，三三两两的人群走走停停，“看起来好惬意啊。”茉莉抬起头看向坐在对面的卢平，“什么时候大家都能过上这样的生活呢？”
　　而卢平居然想不出回答，这种氛围下他本该说出些打气的话，譬如“很快就会结束了”，或者“会有这样一天的”，但他说不出来，他们都知道这话只是空虚的安慰。
　　摩天轮摇摇摆摆继续上升，茉莉突然站起来朝卢平靠近，卢平看她站不稳的样子忍不住伸出手扶她，“小心点。”
　　茉莉笑着吻上他，只停留了一瞬，短到卢平以为自己出现了幻觉。
　　“为什么你从来都不主动吻我？”茉莉看着卢平的眼睛问，“每一次。”
　　“晚安吻。”
　　“额头不算。”
　　卢平放弃反驳，揽着茉莉坐在他腿上，侧头吻上去，两人的舌尖刚碰在一起，卢平拉开一点距离说，“我想这次也不算。”
　　“当然不能算。”茉莉不满意地凑上去，坏心思地咬着卢平的下唇，然后又慢慢地用舌尖抚过自己咬出的齿痕，卢平等她玩够了才认真开始吻她，直到只剩四分之一时两人才分开。
　　“你还没回答我的问题。”茉莉坐回到卢平对面，倔犟地看着他。
　　“我今天逃不过这个问题了是吗？”卢平无奈地笑着。
　　“嗯。”茉莉点头。
　　“我没意识到。”
　　茉莉被他的话气到想笑，“你自己相信吗？”
　　座舱慢慢转进上下客的平台，工作人员把舱门打开，茉莉站起身跳下去，头也不回地往前走，“我开玩笑的。”卢平跟在她后面往外走，却忘了自己过高的个头，直直撞在门框上撞得眼冒金星。
　　茉莉听到他“诶哟”一声，忍不住回头看，就看到卢平痛苦地揉着额头，对旁边关心的工作人员摆手。
　　“撞到头了？”茉莉跑回来踮起脚想看他有没有撞破，卢平捂着额头不肯松手。
　　“给我看一眼。”茉莉用力想拽开卢平的手，“没事，先出去吧。”卢平顺理成章地抓着茉莉的手往外走。
　　“破了吗？出血了吗？你让我看看。”
　　在茉莉的不断要求下卢平终于放开手，额角有一道长长的血痕，茉莉拉着他往人少的地方走，心疼地抱怨，“你急什么呀。”
　　“怕你跑丢了。”卢平听话地被茉莉按在长椅上，茉莉又确认了一次没人注意他们，偷偷把魔杖拿出来。
　　“好了。”茉莉伸手蹭掉血迹，“我这么大个人，就算跑丢了也能幻影移形回家啊。”
　　“怕你生气不回去，那我去哪找你啊。”卢平看着她还气呼呼的表情笑起来。
　　“我自己家干嘛不回，但是你还是没回答我。”
　　“我怕你不愿意。”卢平收起笑容认真地说，“我怕你不愿意又不好意思拒绝我。”
　　“我不会不好意思的。”茉莉感觉自己的脸微微红起来，好在有夜色遮掩，“而且我愿意。”
　　“现在呢？”卢平拉过茉莉让她坐在他身边。
　　“现在什么？”
　　“现在也愿意吗？”
　　“嗯。”
　　“所以……这颗圣诞树是……？”又过了两天，茉莉回到家突然发现客厅里多出来一颗顶到天花板的圣诞树，惊喜地问其他人。
　　“我说这是我从树林子里啃回来的你信吗？”小天狼星撇着嘴说道，他和唐克斯正坐在沙发上看电视，奥古斯特被嫌弃身上有魔药味上楼洗澡了，安多米达和泰德在厨房忙活，卢平站在茉莉身后笑出声。
　　“你去骗骗巨怪说不定会信。”茉莉翻了个白眼，“你联系哈利了吗？他们真的不回来过圣诞？”
　　“我建议你不要问他这个问题。”唐克斯好心地提醒，嘴里还嚼着什么，“不然他可能会抱着你哭两个小时。”
　　“哇，小天狼星你下午就哭了两个小时吗？”茉莉好奇地坐在旁边的椅子上，椅子是泰德在家里没事干自己做的，卢平把茉莉握在手里的外套和围巾抽出来，小天狼星生气地砸沙发，“唐克斯你别瞎说，我只是不太高兴，怎么就变成哭了两个小时了。”
　　“夸张的修辞手法。”唐克斯又往嘴里塞了一块蝴蝶酥，转回头接着看电视。
　　“看出来你很不高兴了，所以没联系到？还是又被拒绝了？”茉莉兴致勃勃地问小天狼星。
　　“倒也不是因为他拒绝我……”
　　“所以你又被拒绝了。”茉莉点点头。
　　“这不是重点！”小天狼星生气地把沙发上的抱枕朝茉莉扔过去，被挂好衣服走回来的卢平半路拦截又扔了回来，“我觉得哈利有事儿瞒着我，他们看起来不太好，怎么说……很暴躁。”
　　“你确定不是被你影响的暴躁了吗？”茉莉顺嘴问道，看到小天狼星快喷火的眼神默默找补，“我开玩笑的。”
　　“我很久都没看到其他两个人了，我怀疑他们还在不在一起。”小天狼星严肃地说。
　　“我觉得这个无需担心吧。”茉莉回头看卢平，卢平点点头，“他们不会分开的，就像你不会跟詹姆分开。”
　　“这话也没错，但是我还是觉得不太对劲。”
　　“或许是因为你最近太闲了。”茉莉站起来，“楼上还有些装饰品，我拿下来布置一下屋子吧。”
　　“我不会因为太闲而没事找事的。”小天狼星反驳道。
　　“是，但是如果有些事情真的只能由哈利他们去做的话，我们也可以做好我们该做的事，对吧？”茉莉朝他笑笑，“比如说先过好这个圣诞节。”
　　卢平跟着茉莉上楼，看茉莉在她的卧室里翻箱倒柜，“你是不是知道些什么？”
　　“知道什么？”茉莉把头从大箱子里抬出来。
　　“哈利他们做的事，或者他们的任务。”卢平靠着门框问她。
　　“没，没有啊。”茉莉快速低下头，接着翻动着箱子里的东西，“我知道的跟你们一样，我只是觉得哈利一直拒绝小天狼星一定有他的理由。”
　　卢平看着她不自然的动作没有拆穿，只是接着问，“那你觉得哈利为什么不愿意告诉小天狼星？”
　　“或许是邓布利多的要求吧，哈利很听邓布利多的话，而且邓布利多死前……最后一个见到的人也是哈利，不是吗？”茉莉见卢平没再继续揪着上一个问题不放，暗暗松了口气，把箱子盖好推回原处，又拖出另外一个箱子来，“或者他就是因为担心。”
　　“担心？”卢平看这个箱子太重，伸手帮她。
　　“啊谢谢，就是担心啊，如果他觉得这件事太危险，会危及到性命，那他就不愿意他唯一的亲人被扯进去，对吧？他一直都是这样的，要我猜，可能他连赫敏和罗恩可能也不愿意说，只是他们可能原本就知道。”
　　“斯克林杰去过陋居。”卢平看茉莉还在一件一件地翻找，坐在她旁边把她翻出来的东西重新整理好放在一边的地上。
　　“在暑假吗？”茉莉随口问道。
　　“哈利生日的那天，他去陋居希望哈利能跟他们合作。”卢平那天提前离开，这些事都是小天狼星回来后对他讲的。
　　“哈利肯定拒绝了他，之前已经拒绝过很多次了，他为什么还要去？”茉莉的手没有停下。
　　“邓布利多留下了遗物给哈利，不，准确的说是给他们三个。”
　　“还有赫敏和罗恩？”
　　“对。”
　　“那就解释得通了。”茉莉从箱底抽出一个大袋子来，“这还是我小时候用的，不知道还能不能亮了。”
　　“解释得通为什么他们三个一起离开了？”
　　“我觉得是，根据前因，哈利一直在跟邓布利多上课，后果，他们三个带着一个共同的任务离开，来推断的话，我觉得这是合理的推理，邓布利多在给他们的东西里留下了线索。”茉莉表现的真的像是从这些信息里分析的一样。
　　卢平把袋子从茉莉的腿上拿下来，然后又把她翻出来的东西一样一样放回去，“你说的有道理，但这并不能阻止小天狼星担心他的教子。”
　　“这当然不能阻止他担心，如果他不担心，那他就不是一个合格的教父了。”茉莉看卢平把箱子推回去笑着说，“我们下去吧，不然小天狼星又要烦唐克斯了。”
　　“我们下去也只是多给他提供了两个可以烦的人。”卢平站起身朝茉莉伸出手。
　　茉莉抓着卢平的手起来，“我不介意帮唐克斯分担一些。”
　　“这是什么？”小天狼星接过卢平递给他的袋子问道，他和唐克斯还在原本的位置上没动，只是奥古斯特坐在他们中间，用一只手从后面搂住唐克斯。
　　“一些装饰球，小玩偶，还有小灯串。”茉莉坐在单人沙发上，“嗯……但是过了太久不知道灯还会不会亮了。”
　　“你可能又忘记我们是巫师了。”小天狼星把打结的灯串从袋子里拿出来，一点一点解开，“你们要来一起挂吗？”他抬起头，刚好看到茉莉抱着沙发扶手往旁边坐了坐，然后让卢平挤进可怜的单人沙发为数不多的空位里坐好，奥古斯特端着一盒洗好的蓝莓一个一个往唐克斯嘴里放。
　　“算了。”小天狼星把视线放回到灯串上，“我来做，你们谁都别跟我抢。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　旧伤复发了，最近需要时间做恢复训练，所以更新的长度和更新时间会更随意，别等我（捂脸）
　　这一切的起因都是我朋友在圣诞市集坐了摩天轮给我发照片，而我想跟她一起坐qwq。
　　人生有的时候阴差阳错，明明走了一样的路就是中间横亘了一整年的距离。
　　希望我们还有机会在海德公园一起散步吧。

第95章 晚安

Chapter 95
　　“圣诞节快乐！”
　　“真的是最后一次了。”茉莉喝掉杯子里最后一点热红酒，“尤其是你唐克斯，你不能熬夜，快去洗澡。”
　　在一顿丰盛的平安夜大餐后，每个人都喝的有些过度，除了唐克斯，虽然她强烈抗议但大家还是一致同意把她的热红酒换成葡萄汁。
　　“热红酒里没有酒精。”唐克斯争论着。
　　“酒精并不会完全挥发。”茉莉摆摆手，“或者我可以帮你把葡萄汁煮成热红酒的样子？”
　　唐克斯露出嫌弃的表情，“还是不了。”
　　“但说真的，热红酒里真的没什么酒精，你怎么脸红成这样？”彼时大家已经因为嫌弃热红酒不够刺激纷纷换成了火焰威士忌，只有茉莉还抱着热红酒小口小口地喝着，小天狼星举着杯子靠近她，十分不解地问道。
　　“或许是有些过敏。”茉莉其实自己没什么感觉，把手背贴在脸上才觉得确实有一点点热，她把酒杯放在桌子上站起来，“还有人想吃百果派吗？”
　　“一点位置都没了。”奥古斯特摇着头，“我们也该上去睡觉了。”
　　泰德和安多米达早就去休息了，用他们的话来说，午夜是年轻人的活动时间。
　　“年轻人也只想好好睡个觉。”奥古斯特说着打了个哈欠，茉莉只给自己放了三天假，虽然她说奥古斯特可以多休几天，但奥古斯特没同意，所以一直到昨天他们都还在格里莫广场工作，今天又起了个大早准备圣诞节的各种事物，虽然还没到十二点，但明显大家眼皮都开始打架了。
　　但前前后后说了几次圣诞节快乐，总有人开启新的话题，直到教堂半点的钟声响了一下，陆陆续续有烟花升到空中，“真的是最后一次了。”唐克斯撑着后腰站起来，“晚安朋友们。”
　　“晚安。”
　　小天狼星被赶去洗澡，卢平和茉莉留下了收拾残局。唐克斯他们搬过来之后卢平和小天狼星就把楼上的卫生间让给唐克斯和奥古斯特用，安多米达和茉莉共用茉莉父母卧室里的，剩下的三位男士用楼下的，而卢平每天都是最后一个洗澡的人。
　　“今天真的是你第一次做百果派吗？”茉莉把剩下的甜点装进盒子里，然后整齐地码放进冰箱。
　　“当然不是。”卢平把脏的餐具都移进水槽，“我还小的时候我母亲会带我一起做，我做的就是今天的工作。”
　　“往做好的派上放星星？”
　　“再顺手把它们整齐地摆在烤盘上。”卢平指挥着垃圾排队跳进垃圾桶，茉莉想擦桌子被他拦住，“你去洗澡睡觉吧。”
　　“可这些。”
　　“我来做就好，小天狼星还有一阵呢。”
　　“那……”茉莉抬起头看着卢平，“圣诞节快乐。”
　　卢平弯下腰在她唇上轻轻点了一下，“圣诞节快乐。”
　　茉莉走出厨房，看到巨大的圣诞树上落着用魔法变出的雪花，彩灯藏在雪和树枝中间暗暗闪着光，树下的雪堆上摆满了礼物。
　　礼物，茉莉跑上楼，把抽屉里的东西拿出来放在床头，用最快的速度洗了澡，然后把门打开一个小缝隙，坐在阴影里擦头发，水声和小天狼星说话的声音从楼下传上来，听不到卢平是否有回答，过了一会儿小天狼星走上楼，身影从缝隙中闪过，然后是轻轻的关门声。
　　楼下的水声还响着，茉莉丢下毛巾蹑手蹑脚走下楼，把自己缩在沙发的角落里，下巴搭在靠背上看着卫生间的门。十二点的钟声在她洗澡时响起，窗外的烟花大朵大朵地炸开，然后再星星点点地落下，现在只剩零星的声音传来。
　　水声终于停下，茉莉眨眨眼等着门开启的时候。
　　“莱姆斯。”卢平刚走出卫生间就听到茉莉喊他，顺着声音看过去，茉莉只从沙发上探出一个头来，头发还是半湿的，卢平拿出刚放好的魔杖给茉莉施了个烘干咒，“怎么了？怎么还没去睡。”
　　“我有事想跟你说。”茉莉跳下沙发。
　　“发生什么了？”卢平下意识担心起来。
　　“嗯……”茉莉跑到他面前拉起他的手，“先上来再说吧。”
　　卢平一头雾水地在茉莉门口停下，“到底怎么了？太晚了我就不进去了。”
　　茉莉重新走出来把卢平推进去，还顺手关上门，“会吵到他们睡觉的。”
　　“好吧。”房间里没开灯，卢平停在门口，手在墙上摸索了许久才把灯按亮，茉莉被突如其来的光刺痛，眼睛忍不住眯起来。
　　“别吓我了，发生什么事了？”卢平抬起手放在她头顶帮她挡住一部分光亮，茉莉眨眨眼，“嗯……我，好像能听到一点点了。”
　　“真的？”卢平惊喜地问她。
　　“声音太大啦。”茉莉用气声夸张地说。
　　“抱歉。”卢平拿出魔杖挥了一下，然后伸手把茉莉睡裙最上面的两颗扣子系好，“你真的能听到了？”
　　“只是一点点。”茉莉伸出手比划，两根手指越离越近，最后几乎看不出来中间是否有空隙，“非常安静的时候才有感觉。”
　　“什么时候发现的？怎么不早点说？所以还有恢复的可能是吗？”卢平连珠炮一样地发问。
　　“昨天晚上才感觉到的，睡觉的时候这边有一点点响动，很轻微，我以为是因为我太困了，刚刚发现还有。”茉莉歪头思考了一下，“已经过去三个月了，可能这就是恢复的极限了，不过如果不是完全受损的话，可以改造一个麻瓜的助听器用。”
　　卢平冷静下来叹了口气，伸手揉茉莉的头发，“没关系，你好好休息，说不定还能好转呢？”
　　“总之别抱太大希望就是了。”茉莉小声说。
　　“那你赶快睡吧，晚安。”卢平如往常一样在她发顶落下一个吻，却被茉莉抓住手腕，“我，我还有事情要说。”
　　“嗯？”
　　“关于……关于圣诞礼物。”茉莉小声地说。
　　“已经放在楼下了。”卢平说。
　　“我是说现在的。”
　　“你想现在就拆开看吗？我去拿上来。”
　　“我说的不是那个礼物。”茉莉踮起脚把胳膊挂在卢平脖子上，卢平低头让她伏在自己耳边，“我想要别的。”
　　“想要什么？”
　　茉莉突然撞上卢平的嘴，两个人的牙磕在一起，在嘴里涌起一股血腥味，卢平不确定是谁被磕破了，想拉开距离检查，却挣不脱茉莉的手臂。
　　侵略性，卢平脑子里闪过这个词，如果平时茉莉看上去都是个人畜无害的食草动物，现在就像是一只小的食肉动物，毫无章法地想从他嘴上啃下块肉来。
　　等茉莉气喘吁吁地坐在床上，卢平紧张地跪在她面前，“张嘴。”
　　“啊？”茉莉还有些缺氧。
　　“张嘴我看看破了没有。”
　　“没有吧……”茉莉犹豫地说着，看卢平严肃的表情乖乖把嘴巴张开。
　　“还好。”卢平长出一口气，“满意了吗？”
　　“没有。”茉莉红着脸说。
　　“还想再来一次？”卢平凑到茉莉旁边把自己送上门。
　　“我，不是，我。”茉莉实在忍不住闭上眼睛说，“你一定要让我说出来吗？”
　　“不行，你还太小了。”卢平摇摇头站起来。
　　“我不小了，我是个成年人，不是十五岁。”茉莉感觉卢平又想走，睁开眼拉住他。
　　“在我看来差不多。”卢平笑了一下。
　　“那你是在跟一个十五岁的小姑娘谈恋爱吗，卢平教授？”茉莉有些失望地说。
　　“我不是这个意思，只是你。”
　　“既然你不想，我不强迫你。”茉莉松开手甩掉鞋子，把自己蒙进被子里，“晚安。”
　　被子缓缓落下，显露出里面蜷缩成一小团的身形，卢平还是不忍心就这样离开，伸手去拍她的背，“我真的不是这个意思，我只是。”
　　“没关系，我理解，一个乳臭未干的小屁孩能有什么吸引力呢。”茉莉声音原本就不大，透过被子穿出来只剩模模糊糊的几个音，“你去休息吧，晚安。”
　　“茉莉。”卢平绕到床的另一侧，想把她从被子里刨出来，茉莉只是把被子裹的更紧，“别再叫我啦。”
　　“我怕你憋死自己，先出来。”卢平摸到她的手一点一点抠开，然后把被子往下拽了拽，茉莉的头露出来，脸上已经挂满了泪，“你别这样，我还会想亲你的。我知道你可能有很多顾虑，也很在意我的想法，我总觉得可能你害羞，内敛，不愿意表达自己，这都没关系，我主动一些就可以了。”
　　“我以为我已经很主动了，但好像你总是想拒绝我。”茉莉眨着眼睛想让视线更清楚一些，却有更多的水漫上来，“你别这样看我了，我真的会忍不住想亲你的。”
　　“我想跟你做所有其他情侣也会做的事情，但是如果你不想也没关系。”茉莉从被子里伸出一只手蹭掉脸上的泪，快速笑了一下，“圣诞节快乐，晚安。”
　　“抱歉，我好像总让你生气。”卢平伸手想摸茉莉的脸，却被她的手抓住，“我只是不想让你做你可能会后悔的事情。”
　　“要我说多少次我不会后悔你才会相信我呢？”
　　“抱歉。”
　　“我好像只能得到你一次又一次道歉。”茉莉笑着说，“没关系，我累了，晚安。”
　　“如果你说的是真话的话。”
　　“什么？”
　　卢平坏笑着把床头柜上的小东西拿起来给茉莉看，“你累了吗？那好吧，晚安。”
　　“不。”茉莉掀开被子扑进卢平怀里。
　　“要关灯吗？”
　　“我原本就没打算开灯的。”茉莉红着脸小声说。
　　“跟想象中的不一样是不是？”卢平把茉莉搂进怀里，轻轻拍着她的背，“抱歉，是不是太疼了。”
　　“有一点。”茉莉用脸蹭着卢平胸前的伤疤，“不过这很正常，第一次需要适应的过程。”
　　“都是谁告诉你这些的？”卢平疑惑地说。
　　“一些生理卫生常识，如果你有一个医生爸爸，和他放满一整间书房的医学书，知道这些就很正常。”茉莉找到了合适的位置靠着，不再乱动，她靠在卢平身上的耳朵听不到，但他心脏的震动还是从两个人紧紧挨着的地方传过来，卢平的心跳渐渐放缓，茉莉开始困了。
　　卢平小心抬起茉莉的右臂，一点点吻过她的疤，“还疼吗？”
　　“嗯……”茉莉哼唧着回答，“如果不用力就不会疼了。”
　　“你累了，睡吧。”卢平放开她坐起来，捡起被两个人丢在地上的衣服。
　　“你要走吗？”茉莉努力睁开眼撑起自己，“好吧。”
　　好吧，卢平对自己说，他实在没办法忽略茉莉语气里的失望，重新躺在茉莉旁边，茉莉马上像八抓鱼一样缠上来，“圣诞节快乐，晚安。”
　　“晚安。”卢平抱住她。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　如果茉莉没被磕破的话，那么是谁的血腥味儿呢（思考
　　清水写手的痛苦时刻，想写出点什么但是真的写不出来的难受。
　　饶了我吧。
　　以及，虽然但是，热度和评论全靠我自己厚脸皮的吆喝还是有亿点点难受（捂脸）
　　我也没什么别的要求你们能不能记得用不要钱的红心蓝手评论每天敷衍敷衍我，嘤嘤嘤。
　　PS：这篇是昨天发的，今天是南京大屠杀死难者国家公祭日，所以明天不更正文会更一个番外。

第96章 你并不是一只野兽

番外1
　　Summery：
　　完成任务最艰难的地方并不在于如何跟一群素未谋面过的狼人打交道，更不在于如何不动声色地转变他们的想法。
　　阻碍并不来自于外界，而是来自于他自己，他在人性和兽性中挣扎，不得不时时刻刻提醒着自己，他并不真的是一只野兽。
　　他还有爱。
　　八月底的初秋，算不上真正的秋天，气温正合适，不是太热，也并不冷，树叶还好好地挂在树上，卢平就是在这个时候来到狼人的聚集地。
　　他们待在西南部的巫师社区旁，这是一个公开的秘密，但从没有人试图驱散他们，或许曾经有过，但不是最近这一百年发生的事了，毕竟一群XXXXX级的危险生物，还是放在眼皮子底下更让人安心。
　　卢平是在一个午夜推开那扇门的，饥肠辘辘，脸上带着伤——他出门前专门让小天狼星打的，小天狼星也毫不留情，似乎是为了报复他把给茉莉交代的重任留给自己，他早上就出门了，但在外面流浪了一整天，为了让自己看起来更像是被赶出来。
　　虽然他也确实是被赶出来的。
　　“我真不敢相信你会答应这样的任务。”小天狼星这样说，“滚吧，看到你就心烦，别死外面就行。”
　　于是他就真的滚了，只穿着一件单薄的衬衣。
　　当他推开那扇门的时候他意识到，自己还是穿的太正式了。
　　这是一家酒馆，如果能叫酒馆的话，狼人之间的交易方式更接近原始，并不是说他们真的一个纳特都没有，纳特他们都会自己留着，不会把珍贵的钱用在自己的同类身上，所以大多时候他们都以物置物，当然，也有人不需要以物置物，比如这家酒馆的主人。
　　这家酒馆是格雷伯克的产业，如果算得上是产业的话，他用酒换来其他狼人偷抢来的物件，有时也给他们一些钱，但都远低于那些物件的实际价值，所有人都知道这一点，但他们不觉得这有什么不公平，格雷伯克是狼人中最强壮，也最嗜血的，除了提供酒和食物，他还为他们提供庇护，每个狼人都相信即使他们真的不幸被被捕，因为伤人或者别的什么莫须有的罪名，他们的首领也能把他们救出来。
　　“喔哦，看看这是谁走了进来，一个巫师，梅林的宠儿。”在他踏进酒馆的那个瞬间，就被人发现了，因为准确来说他并不是走进去的，他是撞进去的，而这个动静未免太大，很难不被其他人注意到，而他的魔杖正握在他的手里。
　　“一个巫师。”一个长发的狼人跌跌撞撞朝卢平走过来，“一个巫师来这里做什么，回到你的地方去。”
　　“我无处可去。”卢平对上狼人的眼睛，那是一双布满了血丝的眼睛，或许是因为酗酒。
　　“他说他无处可去。”长发的狼人大声笑起来，醉醺醺地往嘴里灌酒。
　　“或许他并不只是个巫师，看看他脸上，他跟我们有一样的印记。”好在这里还有清醒的人，是一个棕红色卷发的狼人，“去找芬里尔来，他会感兴趣的。”
　　芬里尔，就是格雷伯克，卢平早就料想到会遇见他，酒馆里其他狼人继续对着他指指点点，卢平收起魔杖走到吧台，那大概是个吧台，“一杯……随便什么酒，谢谢。”
　　“你要用什么东西换？”吧台后面的人没有动，只是意味深长地问他。
　　“换？”卢平皱起眉。
　　“换，你拿来的东西决定了你酒的种类，或者是数量。”
　　“抱歉我……”卢平上下摸索着，他现在身上唯一值钱的大概就是他的魔杖，或者是他的旧皮鞋？
　　“我请了。”一个粗旷而沙哑的声音说道，“给他来杯伏特加。”
　　“一杯伏特加！”卢平听到有人这样感慨，他抬起头，对上那双这辈子他都不会忘记的眼睛，脸上露出谄媚的笑，“谢谢您。”
　　“我想我知道你是谁。”格雷伯克露出一种得意的笑容，那笑容让卢平反胃，“为什么你一个巫师会沦落到跟我们一样的境地。”
　　卢平的喉结上下滚动了一下，“因为你们，我被我的朋友赶出来了。”
　　“那真是太遗憾了，我还想让你替我跟你的父亲问好，看来你也见不到他。”格雷伯克举起吧台上的酒杯，“他一定以你为耻，一个黑暗生物的唾弃者，和一个狼人儿子。”
　　“我不知道。”卢平端起酒杯喝了一口，“我没见过他。”
　　“瞧我说过什么？魔法部和巫师界不会接受我们，即使他受到邓布利多的庇护，这全都没用，只有黑魔王才能让我们过上正常的生活，才能让我们凌驾于魔法部的那群猪头之上。”
　　酒馆里响起欢呼声，卢平没说话，只是又喝了一口酒。
　　“你不认为我们是正确的。”狼人首领敏锐地看着卢平，“你来做什么？”
　　“我无处可去。”
　　“如果你真这么想，你就得学着如何做一个狼人，而不是摆着你那副高高在上的嘴脸。”
　　学着做狼人的第一步，卢平叹了一口气，他的文明程度让他在这种环境下感到羞耻，没有一个正常长大的人或者巫师，能够接受在月圆即将到来的时候跟一群裸男——没有人想弄坏自己为数不多的衣服，站在无人经过的小巷，等着变身之后美餐一顿。
　　“如果你不愿意扩大狼人的族群，如果你连这个都不愿意做的话，那你就毫无价值。”那个棕红卷发的狼人在说话，他叫约翰，在初次自我介绍的时候卢平跟他套近乎，“我的中间名就是约翰。”但他无视了卢平的示好。
　　格雷伯克今天并没有同他们一起，他自称有重要的任务，要求约翰看着卢平完成最起码的事情——在月圆夜袭击过往的人，无论是巫师还是麻瓜，如果是巫师，他们就能多一个同伴，如果是麻瓜，至少可以改善伙食。
　　卢平逼自己不去想他们要如何改善伙食，他利用空余时间，对于他这个初入狼人社会的狼人来说，整天都是空余时间，总之他找到了周边的一片树林，巫师社区本身就远离城市，这样一片大到足以让狼人在里面迷失方向的树林并不难找，如果他可以成功的话，他想。
　　太阳一点点消失在地平线上，最后只剩一条橘红色的线露在外面，卢平听到他身体里传来的响动，伴随着难以忍受的疼痛，他突然没来由的想到茉莉，他咬紧牙忽略掉脑子里的想法，快到时间了，他眼睛注意着其他狼人，慢慢往巷子更深处挪动。
　　“你想逃走？”约翰死死钳着他的手腕，“不，只是我个头有些大，这儿太挤了。”卢平解释道。
　　“你最好别想耍什么花招。”他的手不受控地蜷缩，最终松开卢平的手腕，“我说过，我无处可去。”卢平回答他。
　　身边的人影渐渐模糊，卢平用尽全力控制自己的意志不要消散，只要一秒，只要他能多清醒一秒。
　　茉莉。
　　小小的身影出现在眼前，然后像感觉到什么一样回过头笑起来。
　　安逸和舒适会让人上瘾，他用最后的理智告诉自己，这才是他现在思念的真相。
　　当卢平醒过来的时候，他意识到自己躺在树林的泥土地上，这是一个值得庆祝的消息，只不过他现在没有人能一起庆祝，他爬起来，身上是树枝划伤的血痕，浑身像是被人打过一样，大概是幻影显形落在了树上，好在没摔断他的腿或者胳膊。
　　他试图召唤他的衣服和魔杖，很不幸地失败了，一定是因为距离太远，他靠在树上安慰自己，他的衣服放在屋子里，屋子，格雷伯克大发慈悲地赏给他一间在酒馆楼上的屋子，绝不是因为他在外面流浪三天之后交上去的那块怀表，有的时候他真的得好好谢谢小天狼星，毕竟他家里有那么多他嫌弃得紧又十分好用的东西。
　　他得赶快回去，卢平提着一口气站起来，他得赶在他们发现之前回去。
　　等他处理好伤口踉跄着下楼，已经有不少狼人都回来了，“你到哪去了？”约翰问他。
　　“我不知道。”他跌坐在吧台前的高脚凳上，“麻烦给我一杯酒，最便宜的就行。”他这次得感谢小天狼星家的戒指，能让他什么都不想的在这儿吃喝上最少两个月呢。
　　“我不知道。”卢平惨白着脸又重复了一次，大口大口地用酒冲洗着口腔，又做了个干呕的动作，“我好像咬了人，我嘴里有血。”他又喝了一大口酒，他的杯子已经见底了。
　　“你会享受这种感觉的。”约翰拍拍他的背，示意吧台后面的人再给他来一杯，“这美妙的感觉，我们今天有收获，等芬里尔回来，他或许会因为高兴赏你一块。”
　　卢平摇着头端起第二杯酒，“不，不用了谢谢。”
　　无论做过多少次心理建设，任何一个人第一次看到这样的场景都会忍不住呕吐的，卢平躲在院子的角落里，硬着头皮看他们分那半扇人，半扇，另外一半已经被撕咬的只剩骨头，血居然还没干，顺着裂口一滴一滴地掉在地上，所以不用解释也知道地上的那些暗红是哪来的。
　　伴随着刀磕在骨头上的声音，围得最近的那些人欢呼起来，卢平只觉得眼前发黑，勉强控制着一阵一阵涌上来的胃酸。
　　“卢平，你听不到芬里尔叫你吗？”约翰愤怒地走过来，“你听不到他赏了你一块肉吗？快谢谢他。”
　　“谢谢。”卢平轻声说，尽量不去看约翰手里的那一团鲜红。
　　“给，吃了它。”
　　“不。”卢平知道想要融入他们最好就吃下去，但他做不到，“不，谢谢。”
　　“行了约翰。”格雷伯克笑起来，“我们衣冠楚楚的巫师接受不了这样野蛮的吃法。”
　　于是所有人都哄笑起来。
　　愉快的享用时间结束，卢平拖着自己不堪重负的胃回到房间，把自己摔到床上，床该死的硬，但他现在不在乎，变身后的疲倦和疼痛卷着这几天发生的种种一起朝他压过来，压得他透不过气，他只能逼着自己麻木。
　　有人敲响他的门，他没力气爬起来，朝外面喊道，“门没锁。”
　　一个瘦小的身影随着门吱呀打开的声音显露出来，他有些紧张地朝两旁看了看，又紧张地看着卢平。
　　卢平坐起来，“你是？”
　　“叫我肯达就好。”男人往屋里走了两步，卢平抬手让门关上，“有什么事吗？”
　　这个动作吓了男人一跳，他小心翼翼地说，“我看你今天，你……也没办法像他们一样对吗？”
　　卢平大概知道他指的是什么，仍装作没有听懂的样子，“我们不都是一样的吗？”这么快就送上门来，让他免不了产生了些怀疑。
　　“但你和他们不一样，你吃不下那些，那些，肉。”
　　“我只是还没习惯。”卢平解释道，“我曾经有工作。”
　　“我也曾经有工作，我是个修理工，你是做什么的？”
　　男人打开了话匣，像是终于找到了一个能听得懂自己讲话的人，喋喋不休地说起来，他原本是个修理工，有妻子和女儿，一天他出门准备工作时遇到了袭击，卢平没办法评价他是幸运还是不幸，因为快要日出那个狼人没能杀死他，但他也从此变成了狼人。
　　“我和那个狼人同时醒过来，他对我说，恭喜你，你现在是个狼人了。”肯达继续讲道，“然后他就离开了，谁会相信这样的鬼话，我去医院做了检查，医生只说那是普通的咬伤，来自一只大型犬。”
　　“所以你是个麻瓜？”卢平皱着眉问他。
　　“什么是麻瓜？”
　　“就是没有魔法的人。”卢平伸手召唤过杯子喝水，肯达不出意外地又被吓了一跳。
　　“对，我，是个麻瓜。”
　　“那你足够幸运了，一般麻瓜没办法承受狼人的袭击。”卢平冷静地评价道。
　　“如果足够幸运是指我真的变成了一个狼人的话，一直到第二个月，月圆的那天，我担心如果那个人说的是真的，我会伤到我的女儿，所以我找了个关门很早的公园翻进去，第二天那个公园就传出闹鬼的传闻，而我的妻子没办法接受我，我就来到了这儿。”
　　“我十分同情你的遭遇，但我也是个狼人。”卢平把杯子送回桌上。
　　“我的意思是，如果你也不愿意像他们那样，或许你愿意加入我们。”
　　“你们？”卢平挑眉，“我以为你们是一起的。”
　　“我们……”男人又紧张地往门口看，卢平挥了一下魔杖，“现在没人听得到了。”
　　“我们有几个人，没办法接受像他们一样，所以我们会在月圆的时候躲起来，平时尽量做些临工维持生活。”
　　“那你们完全没必要留在这儿。”
　　“我们没有地方住，除了这里，住在其他地方都会被人发现。”
　　“我知道了。”卢平站起来，他比肯达高出许多，男人不禁往后退了两步，“你知道了？”
　　“就是我知道了，以后再说吧。”卢平把他推出去。
　　事情发展的太过顺利，而他只是拒绝了一块难以下口的肉，卢平保持着自己基本的警惕，窝在酒馆的角落里又过了一个月，这里几乎没有熟食，有钱的人买一两块牛肉，啃着就像啃黄瓜，没钱的人到山上到树林里抓些小动物。
　　卢平必须承认，新鲜的血腥味激起了一些他从未正视过的欲望，保持着使用刀叉而不是直接上手是他最后的底线，然后不出意外地受到其他人阴阳怪气的嘲讽。
　　他没办法插入他们之间的聊天，他们在谈论什么？杀戮，掠夺，如何带来恐惧，这让他们骄傲，他们兴冲冲地交流着如何在变身后攻击更多的人，攻击想攻击的对象，而卢平沉默地看着这一切。
　　但他的身份不允许他沉默，约翰会注意到他，然后把话题扯到他的身上，“你们多教教我们这位新朋友，他会很乐意做一个合格的狼人的。”卢平只能陪着笑朝大家举杯。
　　第二个月圆也还是如此，唯一不同的是他们带回来的尸体，是一个女孩和她的母亲，卢平仍旧是站在一旁，看着他们激动地分食一夜前还鲜活的生命，他想说些什么。
　　你们并不真的是一只野兽。
　　他说不出口，或许他自己也是一只野兽。
　　“你不能什么都想要。”格雷伯克咧着嘴朝他笑，“你不能又想作为一个狼人生活，又保持着一个巫师的尊严，巫师的尊严和我们的不一样，越强壮的狼人才越能受到尊重。”他意味深长地看着卢平，卢平只能笑着满口答应下来。
　　然后他开始失眠，或者说他逼着自己尽可能地少睡，梦中母女的脸渐渐跟茉莉的重合，他一次次惊醒，又一次次陷入梦魇。
　　肯达又来邀请他一次，这一个月卢平摸透了狼人群体中的信息，他们这些不愿意伤人的狼人并不会真的被驱逐，但也没人看得起他们，他们要上缴更多的钱或者东西，才能获得在这里继续生活的资格。
　　“即使是这样，我们也不愿意真的变成野兽。”肯达说，“我们还有爱的人，我还想见到我的女儿。”
　　卢平沉默了许久，“但我不能加入你们，他们对我的要求不一样，我必须像他们那样生活，他们才会让我活下去，我存在的意义就是证明魔法部和巫师世界对狼人的恶行。”
　　卢平没说出口的是，他还需要更多他们的消息，需要更多狼人在食死徒内承担的任务，需要更多更多狼人的名单。
　　“好吧，但我知道你不会变成他们那样，我看得出来。”肯达离开前这样说。
　　思念越来越频繁地找上门来，趁卢平精神脆弱时推门而入，然后肆意地搅乱他心里的每一个角落，大喊着茉莉的名字。
　　不，卢平大口地呼吸，血从攥紧的拳头里滴落，在破旧的木地板上开出花来，她或许已经忘记自己了，或许已经有了新的朋友，新的生活，和一个优秀的男孩开始约会，已经两个月过去了，他告诉自己，她该有更好的了。
　　而这种想法只能加深他的痛苦，他最终没能在第三个月圆时控制住自己，他在一个陌生的环境中醒来，旁边是一条狗的尸体，肉被撕去了大半，白骨晃着卢平的眼睛，他吐出嘴里红色的液体，然后在他熟悉的血腥味中把胃吐了个干净。
　　卢平跪在地上，胃还在搅动，但他连胃酸都没有了，只能止不住地干呕，希望这只狗成功保护了他的主人，狼人不会主动攻击动物，而这只狗的脖子上还有项圈。
　　他草草穿好衣服，狼人们已经聚集在后院了，格雷伯克这次没由着他站在角落，抬手招呼他过去，“人腿上的肉，是最干净的。”他说着递过来，卢平知道这是给他最后的机会，他接过那团软肉，牙还因为刚刚的呕吐而酸软着，他不再犹豫，咬着牙生吞下那块肉。
　　味道并不好，又酸又柴，卢平不明白为什么他们会对这东西上瘾，或许只是能让他们感受到对生命的掌控，格雷伯克满意地拍着卢平的背，周围的人欢呼起来，卢平努力笑着应对，胃再一次翻腾起来。
　　而梦境越来越不受他控制，梦里他趴在茉莉的身上，齿下是她脆弱的脖颈，只差那么一点他就咬下去了，但他听到了人说话，他听到了茉莉说话。
　　“他只是生病了。”
　　“那并不是你真正想做的事。”
　　并不是我真的想做的事，卢平醒过来，想着刚刚梦里的事，忍不住笑起来，当时自己居然觉得她是对的，觉得其他人都被同一种思想禁锢了太久。
　　如果一种观点被大众广泛认同，可能确实是因为它是正确的，而质疑它的人，只是没遇到过证明它正确的事情。
　　茉莉从未见过这样的生活，卢平也不想让她看到这样的自己。
　　只有远离她，才能保护她。
　　恐惧来源于未知，但有的时候，美好也来源于未知。
　　卢平有的时候会恍惚，他那天是否真的把那块肉吐了出来，还是它已经在胃里被分解，随着血液充斥了他身体的每个角落。
　　他是否真的不是个野兽。
　　他不确定，但他确定自己不能再待下去了，他要回不去了。
　　他联系邓布利多想给肯达他们找个可以安顿的地方，却在最后一次传递消息时被约翰发现，格雷伯克的魔杖顶在肯达青筋暴起的脖子上，卢平下不去手反击，只能任由他们打断自己的手臂，趁他们得意时夺回魔杖逃走，而夜晚恰到好处地来临。
　　卢平身上的血腥气挑逗着其他狼人的神经，他从未如此庆幸自己是个狼人。
　　然后他拖着自己断臂和已经看得见胫骨的腿撞进格里莫广场，思念了三个多月的人蹲在自己面前。
　　他居然可耻地感到了幸福。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　想说的东西太多，居然不知道要说什么。
　　今天是南京大屠杀死难者国家公祭日，我记住这个日子是小学的时候学过的一篇课文，一个吹笛子的男孩比赛的时候拒绝演奏抽题抽到的欢乐的曲目，因为那天是12月13号，然后他到纪念碑前演奏了一首乐曲，路过的人都停下和他一起哀悼。
　　总有些东西是我们该记住的。
　　总有些东西。

第97章 自私的决定

Chapter 96
　　真暖和啊，茉莉迷迷糊糊地想，难道是春天到了？
　　不太对，她猛地睁开眼睛，眼前是书桌和窗户，但昨晚的事她记得很清楚，如果她的记忆没出什么差错，那她旁边……
　　茉莉犹豫地翻身，卢平的睡颜毫无遮挡地展现在她眼前，被子只有一个角搭载他身上，茉莉心虚地把被子给卢平盖好，没想到他睡得极浅，居然悠悠醒过来。
　　“怎么醒这么早？”卢平声音沙哑，还带着浓重的鼻音。
　　“我也不知道。”茉莉小声说。
　　“那就再睡一会。”卢平大概是没睡够，眼睛很快就闭上，茉莉往前蹭了蹭贴住他，“你感冒了？”
　　“可能有一点。”卢平的胳膊环上茉莉，“先睡吧。”
　　“对不起。”内疚涌上来，茉莉平时睡觉很老实，她自己也不知道自己居然会抢被子。
　　“没事，吃点药就好了。”卢平打了个哈欠，“你不困吗？”
　　“还有点。”
　　“那就快睡吧。”
　　茉莉听话地闭上眼，卢平的怀抱很暖，她很快就又睡着了，再醒过来天已经大亮，茉莉从被子里伸出手抓自己的头发。
　　等一下。被子里，伸出手？茉莉睁开眼发现自己还是面对着窗户，而自己身上卷着的分量，好像还是有点不对劲。
　　梅林啊上帝啊，能不能给我个指示告诉我现在该不该回头，茉莉有些崩溃，捂着脸转过身，透过手指间的缝隙发现卢平已经穿戴整齐靠在床头看书，恨不得再拿被子把自己蒙起来。
　　“这次睡醒了？”卢平没给她把自己蒙起来的机会。
　　“嗯。”茉莉小声回答，“对不起我又……我，我去给你找点药。”
　　“这不能怪你。”
　　“但是我抢了被子。”自己说出这句话实在是太羞耻了，茉莉又往被子里缩了缩，卢平笑着把她捞出来，“我说了不能怪你。”
　　在卢平解释完前因后果之后，茉莉终于明白这一晚上都发生了什么，卢平高于常人的体温刚开始抱着还十分舒适，然后越睡越热，茉莉就往床边躲，躲远了又觉得冷，就把被子都卷在自己身上。
　　“我总不能跟你抢被子。”卢平总结道。
　　“那你可以叫醒我。”卢平笑着不说话，茉莉想了想又说，“或者你可以回自己房间睡，怎么就傻乎乎地把自己冻感冒。”
　　“怕你醒来看不到我生气。”
　　“你这样说，好像我经常对你生气。”
　　“没有。”卢平揉揉她的头发，“是我不想让你生气。”
　　茉莉突然丧失语言功能，默默把自己往下滑，卢平这次没捞她，只是把书放在床头，“醒了就起床吧，我下楼做饭。”
　　关门声响起，茉莉慢吞吞爬起来穿衣服，突然后知后觉地想到一个问题：家里不只有他们两个人。
　　茉莉偷偷打开门，左右确认过没人在楼上，用最快的速度冲进卫生间里拿凉水拍自己红透了的脸，总要面对的，她关上水龙头看着镜子里的自己，露出一个欲哭无泪的笑，总要面对的。
　　出乎意料的是，所有人都像往常一样，连小天狼星也什么都没说，大家自然到让茉莉觉得自己是不是失忆了，这件事难道早就发生过了吗？
　　但日子确实就这样一切如常地过了下去，茉莉当天晚上抱着被子可怜巴巴地看着卢平，“只有晚安吻吗？”
　　“对……”卢平坚持了三秒败下阵来，“我再去拿条被子。”
　　“但是我想抱着你。”茉莉试图撒娇，“你可以抢我的被子。”
　　卢平没忍住笑，“我拿过来放旁边。”
　　“好吧。”
　　甜蜜而无忧无虑的时光终究只是插曲，短暂的假期过去又是无止尽的工作，唐克斯和安多米达最终还是决定回到自己家，“虽然总部很安全，但还是得尽量避免暴露。”他们这样说道，泰德留下继续跟他们一起生活，小天狼星一脸复杂地看着卢平和茉莉，茉莉安慰他道，“楼下的卫生间归你一个人了。”
　　大家都重新忙碌起来，为了生存，为了生活，为了对抗，茉莉找了一个人手充足的下午到对角巷找乔治和弗雷德，他们俩的屋子比上次茉莉来的时候整洁了许多，但还是堆了不少东西在各个角落。
　　“还是不行吗？”
　　“我们承认你这个想法不错。”“但想法跟实现还是有区别。”乔治和弗雷德把唯一一把椅子让给茉莉坐，他俩坐在床上，弗雷德手里还揉着一只侏儒蒲。
　　“但只需要用固体遮挡……”
　　“是，说起来很容易。”“但做起来就不是这回事了。”
　　“我不明白，有什么困难？”
　　“困难可太多了，首先是如何把坚硬的材料制成衣服。”“这个问题就没办法解决，如果用魔法把材料变软，似乎就失去了抵挡不可饶恕咒的能力。”
　　乔治突然倒在床上，伸手从地上捡起几件东西扔给茉莉，“看看这个。”
　　“这是我们做的尝试，”弗雷德说，“柔软大概会让它们失去某些固体的特性，不可饶恕咒可以透过去。”
　　“还有这些。”乔治又扔过来几件，茉莉腿上已经堆满了，勉勉强强地抓在手里，乔治笑着说，“之前的那些扔地上就好。”
　　“既然不能改变它的硬度，所以我们尝试把这些东西做成织物，显而易见，失败了。”弗雷德把侏儒蒲扔给乔治，走到茉莉面前拎起那件袍子，“看，孔隙更大了，不可饶恕咒不费吹灰之力就能钻进去。”
　　“如果参考麻瓜的防弹衣那种呢？”茉莉皱起眉问。
　　“不要太小瞧我们，根本行不通。”弗雷德摇着头回到床上，把侏儒蒲抢回来。
　　“还记得走廊上的那些盔甲吗？如果做出来比那些有过之而无不及，行动起来都困难，根本不可能战斗。”乔治像是被人绑起来一样做了几个动作，“避免了自己受到伤害，也避免了敌人受到伤害。”
　　茉莉被他逗笑，又很快发愁起来，“那这样说，不可饶恕咒真就没有抵抗的方法吗？”
　　“要我们说，还不如给大家一人发一瓶福灵剂管用。”
　　“福灵剂用多了有副作用。”茉莉不赞同地看着弗雷德。
　　“也没说一直用天天用嘛，至于计量问题，为什么不能做成胶囊？这样计量就由你控制了。”弗雷德轻松地说。
　　“但福灵剂并不能真的有什么提高或者抵挡的作用。”茉莉思考这这个主意的可行性。
　　“但你不可否认，有的时候我们就是缺了一点运气。”乔治说，“单论战斗能力，我相信凤凰社的大家比食死徒要强得多。”
　　“好吧，我回去考虑考虑。”
　　“这个我们也会继续研究，就算真的不能抵抗不可饶恕咒，但如果能抵挡或者削弱其他黑魔法，也不是完全没用。”
　　“好吧，那辛苦你们了。”茉莉站起身，“我得赶快回去了，给自己放一个下午的假好像不太合适。”
　　“最近还那么忙吗？”乔治问她。
　　“还好，可能是他们真的没什么人能伤害了。”茉莉无奈地笑笑，“但这谁说得准呢？”
　　“好吧，所以你给苏菲回信了吗？”
　　“回信？她上次给我写信还是圣诞节前。”茉莉想了一下，确实是圣诞节前，信里还带着她的馊主意……不过很好用就是了。
　　“可能她知道你会拒绝。”乔治露出一个一言难尽的表情，弗雷德托着侏儒蒲站起来，“你们聊吧，我先下去了。”
　　“好。”茉莉朝他笑了一下，重新坐回到椅子上，“所以她给你写信说什么了？”
　　“她说她想回来跟我们一起开店。”乔治从床头的抽屉里翻出一封信来递给茉莉。
　　“不，信我就不看了，这是她写给你的。”茉莉皱着眉，“她想辞职？她受欺负了？”
　　“应该不是。”乔治笑着摇头，“谁能欺负了她啊。”
　　“我也觉得不太可能，她从没提起过，可这是她一直以来梦想的职业，而且她爸爸就是解咒员，应该不存在期望和实际不符这种情况吧。”茉莉疑惑地说。
　　“我觉得她就是单纯想回来，但我们都不同意，所以她就找了个借口，说现在的工作做不下去。”乔治把信放回抽屉，“但我们肯定不会愿意让她回来，对吧？”
　　“当然，我希望她享受自己的生活，而不是被战争牵着鼻子走。”每每觉得特别难过的时候，想到苏菲在地球的另外一个角落做着她喜欢的事情，茉莉就觉得看到了希望。
　　“她可能猜到我们在做些别的事，跟本职无关，跟战争有关的那些事。”乔治的表情难得的严肃，“你不让我跟她说你的事，你自己应该也没说吧。”
　　“我当然没有，她还以为我和奥古斯特都在圣芒戈工作呢，其实也没有完全骗她嘛，我们确实现在每天都还在做治疗师的工作。”话是这么说，茉莉还是有些心虚。
　　乔治点点头，“你知道她的性格的，她不可能袖手旁观。”
　　“但现在这个情况即使她回来也做不了什么。”茉莉想到苏菲回来后要面对的事情就觉得头大，“我不想让她像我一样每天看着不断增加的伤亡人数和新出台的各种匪夷所思的政策焦虑。”
　　“我也不想，但我们不能干涉她的想法。”乔治的话里似乎有别的意思。
　　“如果你难做的话，那我来……不对，如果我跟她说就证明你告诉我了。”茉莉一心想着怎么拦住苏菲，没注意到乔治想说什么，“这怎么办啊……”
　　“其实我觉得，如果她执意要回来的话，也不是不行。”乔治把话说的更明白了一些，这次茉莉听懂了，苦笑着回答，“然后她就会发现她的男朋友和她最好的朋友在这将近两年的时间里骗了她无数次。”
　　“她迟早会发现的。”
　　“但我希望那是战争结束后。”茉莉低着头说
　　“但我们没人能知道战争什么时候能结束。”乔治语重心长，“她已经快两年没回来过了，不可能一直这样下去。”
　　“你说的对……”茉莉叹了口气，“我太想保护她了。”她突然惊醒，她曾信誓旦旦地对卢平说她和苏菲从不吵架，因为她们懂得如何沟通，但实际上，从她知道了自己妈妈身份的那一刻起，就一直在用各种各样的谎言掩盖她想做的事，即使这不是出于她的本心。
　　或者这就是她的本心，她不想让苏菲也牵扯进来，但她从没问过苏菲的想法，她一面厌恶别人拿自己当个孩子保护，又一面忍不住这样对苏菲。
　　还是我太自私了，茉莉想。
　　“如果这是她的决定。”茉莉扯起嘴角，笑得十分勉强，“我做好了被她臭骂一顿的准备。”
　　“我会劝她在做决定前告诉你和她爸妈的。”乔治走过来拍拍茉莉的肩，“而且恐怕我得和你一起挨骂了。”
　　“虽然这样……但是我还是等她回来之后再坦白吧，不然我怕信息量太大她没办法接受在路上出什么岔子。”想到苏菲可能的反应，茉莉绝望地抬头看着天花板。
　　“我尊重你的选择。”乔治火上浇油地说，“毕竟你的事是最严重的了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　抢被子的原型真不是我……我是那种一个人睡都能把自己睡到被子外面的人。
　　所以这个锅我不背，茉莉自己背吧。
　　其实英国双人床贼小……小到让人绝望，多放床被子还挺不切实际的，但是，我不管，就是能放得下！
　　昨天写太多了晚上贴了三贴膏药才睡着的，贴的皮都皱了（对我就是卖惨……给自己今天写这么少找点借口（笑死）
　　看我这么可怜还不能给我留个评论吗（理直气壮。

第98章 陪伴和需要

Chapter 97
　　“莱姆斯！”茉莉简直不敢相信自己被关在卢平的卧室外面，“所以你这次又要找什么理由拒绝我陪着你？”
　　“你怎么现在就回来了？”卢平没回答她的问题，只是隔着门问她。
　　“因为今天是满月，还有不到一个小时我的男朋友就要变成狼人，所以我心神不宁不能好好工作，就被他们赶回来了。”茉莉掏出魔杖，“我要开门咯。”
　　“不，别进来。”
　　“你是在害羞吗？上个月你这样说我还可以理解，但是这个月不行。”茉莉态度强硬地说。
　　“我不是在害羞。”卢平无奈地笑笑，“我会伤到你的。”
　　“你不会的。”茉莉这个时候感受到了无声咒的好处，她已经把门锁打开，手搭在把手上，但卢平也注意到了这一点，门从里面被抵住，“我会的。”
　　“如果你没喝狼毒药剂，但事实是你会保持理智，我不想让你一个人待着。”
　　“但我最好一个人待着。”
　　“小天狼星说他今天晚上不会回来。”茉莉用力推门，门还是纹丝不动，“我想陪着你。”
　　“我会伤到你的，我，虽然有狼毒药剂，但我没办法控制自己，在变身的时候。”卢平已经有些脱力了，但他还是紧紧地靠着门，他怕茉莉闯进来。
　　“那我可以在你变身之后进去吗？”
　　“最好不要。”
　　“但我想陪着你……”茉莉不再试图推开门，只是把手放在门上，似乎能感受到从门那边传过来的温度，“好吧，那我在外面陪你。”
　　卢平没回答，他知道以茉莉的倔强程度无论他说什么她都不会离开，他叹着气打开门，茉莉从门外倒进来，卢平手忙脚乱地扶住她，“小心点。”
　　“我还以为你真的不打算开门了。”茉莉撑着卢平的手站起来，“所以我可以陪着你吗？”
　　“你得答应我在我变身结束后再进来。”不让茉莉看到他变身的样子是他的底线，多年前在尖叫棚屋的那次不算，那是没办法。
　　“我保证。”茉莉信誓旦旦地答应下来。
　　“那你现在先回去吧。”卢平揉揉茉莉的头发，他整个人连指尖都惨白，茉莉抓住他的手，“你跟我一起。”
　　“你答应我的。”卢平看着茉莉的眼睛。
　　茉莉毫不躲闪，“对，但你不能在这儿变身。”
　　“为什么？”
　　“这儿太小了，地板也太硬。”
　　“我会弄坏东西的。”
　　“我都收好了，不会伤到你的，而且那些只是东西。”茉莉轻轻摇晃卢平的手臂，“走吧。”
　　“好吧。”卢平任由茉莉把他拖进卧室，如她所说屋子里原本放在明面上的东西都被收了起来，甚至还在原有的地毯上又铺了两条毯子。
　　茉莉转过头，抢在卢平说话前就先说，“我先下楼，等你变身之后再上来，你别担心我。”说完就关上门离开，生怕卢平反悔。
　　泰德坐在沙发上看着电视，见茉莉坐立难安地走来走去，忍不住说，“你要是担心就上去看看。”
　　“不行。”茉莉紧张地摇头，“我答应他的。”
　　“那就去吃点东西。”
　　“我吃不下。”茉莉朝泰德笑了一下，朝门口走去，“我去看看太阳落山了没。”
　　天边还有亮起的一条线，茉莉抱着腿坐在丁香丛边，她无法体会到卢平的痛苦，也没办法想象能让卢平笃定他自己会失去自控能力到底有多痛，她想陪着他，哪怕不能减轻他的痛苦，但他似乎无论如何都不愿意让茉莉陪着他。
　　天色彻底暗下来，太阳再没有余晖洒落在这片土地上，茉莉站起身回到屋子里，跟泰德打过招呼后走上楼。
　　“莱姆斯？”茉莉轻轻敲着房间门，“我进来了？”
　　里面没有回应，或许有，但是茉莉没听清，她把右耳贴在门上，又敲了敲，“我可以进来吗？”
　　从门的那一边传来一声呜咽，“好吧，我当你同意了哦。”茉莉推开门，屋子里没开灯，她走近狼人，发现他眼睛里含着泪，身体还控制不住地颤抖着，“打开台灯可以吗？”茉莉问他，他叫了一声表示同意。
　　昏黄的灯光亮起，茉莉心疼地揉着他的头，冬夜有漫长的十六个小时，她把自己塞在毯子下面，“你介意我看会儿书吗？或者我读给你听？还是我们聊聊天？”
　　狼人没有回应，只是看着她，她意识到自己给了太多选项，“那，我给你读书吧？”狼人点点头。
　　黑暗会影响人的时间概念，不知道过了多久，眼前的字开始变得模糊，茉莉忍不住打了个哈欠，狼人站起来，用嘴拱着茉莉的腿，“没关系，我还不困。”茉莉说着又忍不住打了个哈欠，“嗯……没那么困。”
　　狼人继续推她，茉莉耍赖地抱住面前高大的毛茸茸，“我想陪着你。”狼人想挣脱，被茉莉一下一下顺着毛，“我不想让你一个人趴在地上，要不然你也躺到床上去，要不然我就在这儿陪着你。”她已经完全掌握了跟卢平讨价还价的方法，提出一个他更不能接受的就行。
　　怀里的狼人明显愣住了，茉莉耐心地等他思考，结果不出茉莉所料，狼人垂着尾巴跳上床，看起来不太高兴地卧在床尾，茉莉高兴地跳起来，“我去洗漱。”
　　只要狼人肯上床，一切都变得容易了许多，他不肯躺到茉莉旁边，茉莉就跟他一起缩在床尾，把头靠在他的背上，狼人无奈地站起身，拖着茉莉躺到床中间，茉莉傻笑起来，她是真的困了，摸着狼人毛的手渐渐停下来，狼人小心地调整着自己的位置，不让自己压到茉莉刚刚塞到自己身子下面试图抱住自己的手，然后轻轻用鼻子碰上茉莉的额头。
　　晚安。
　　第二天茉莉醒过来的时候卢平已经变了回来，但他居然还睡着，他的面色依然苍白，茉莉小心地跳下床，蹑手蹑脚地靠近房门，眼睛盯着卢平的反应，没想到开门的瞬间卢平还是醒了。
　　茉莉幽怨地看着面前的门，想着是时候给它上点润滑油了。
　　卢平揉着太阳穴坐起来，他也很意外，他第一次在变身后睡得这么沉，沉到连自己变回来都不知道，他原本的打算是在变回来之前偷偷溜出去的，。
　　“早上好。”茉莉走回到床边说，“你感觉还好吗？”
　　卢平思考着要怎么回答她，如果说比之前好得多，茉莉肯定每次都会要求陪着自己了，如果说没什么区别，他又怕伤茉莉的心。“还不错。”卢平勾起嘴角，他意识到不论怎么回答，他以后都会像这次一样没办法拒绝她。
　　茉莉也笑起来，“那就好，对了，嗯……我告诉你个秘密。”茉莉凑到卢平耳边，“其实大狗狗抱起来手感更好诶。”
　　卢平笑着转过头，“那我是不是应该去练阿尼玛格斯了？”
　　“我不是这个意思。”茉莉抱住他。
　　时间继续往前滚动，茉莉在情人节收到巧克力，开心地给泰德和小天狼星分享，被小天狼星愤愤地拒绝，“犬科动物不能吃巧克力我告诉过你。”
　　“但莱姆斯吃就没问题啊。”茉莉自然地把小天狼星拒绝的巧克力喂进卢平嘴里，卢平配合地张嘴吃掉。
　　“犬科之耻。”小天狼星狠狠地咬下一块面包。
　　茉莉发誓不是她先笑出声的。
　　“小天狼星！”
　　只是一个再寻常不过的三月的一天，茉莉难得地在二楼的办公室里看书，楼下突然传来卢平的喊声，茉莉跑下楼，还差半层的时候就看到卢平死死抱着小天狼星，而小天狼星拼命想挣脱。
　　“茉莉，帮我。”卢平话没说完，小天狼星差一点就跑出去，而卢平再一次抓住了他的手臂。
　　“除你武器。”茉莉感觉自己的反应能力在他们的锻炼下快了不少，小天狼星的魔杖稳稳地落在茉莉手里，小天狼星安静下来，恨恨地看着卢平，“我必须去。”
　　“你没办法去，冷静点，我们得想别的办法。”
　　“发生什么事了？”茉莉跳下楼梯，把小天狼星的魔杖抵到卢平手里。
　　“哈利被抓了。”卢平说。
　　“什么？他现在在哪？”
　　“马尔福庄园。”小天狼星咬着牙说，“我得去救他。”
　　“那是食死徒的总部啊。”茉莉倒吸一口冷气，“一定会有反幻影移形咒的。”
　　“我去过那里，我知道最近的幻影显形的地点。”
　　“那你也不可能单枪匹马地打进去然后救出哈利，还有赫敏他们。”
　　“哈利向我求救了，他需要我，我必须过去。”小天狼星朝两个人怒吼道，“他需要我。”
　　“安静点小天狼星。”卢平皱着眉说，“让我想想……家养小精灵是不是不受反咒的限制？”
　　“好像是的。”
　　“多比！”茉莉虽然不清楚家养小精灵到底有什么能力，但是她脑子里瞬间出现了这个名字，“他在霍格沃茨食堂工作。”
　　“我去霍格莫德，我们在那儿还有人。”小天狼星从卢平手里夺过魔杖，卢平快步跟上去，“我跟你一起。”
　　“我……”茉莉拉住卢平的衣袖，卢平匆忙中回过头看她，茉莉突然泄气，“我留在这儿，你们小心。”
　　奥古斯特从客厅里出来，手上还拿着药剂瓶，“没事吧？”
　　茉莉摇摇头，“等他们回来再说吧。”
　　哈利……
　　茉莉回到楼上，一个字都看不进去，她几乎要忘记自己还背负着什么样的任务，几乎，她还是会在过分幸福的时候想起这件事，想到未来可能发生的一切，想到她将面对的目光，然后更用力地抱住卢平。
　　哈利不能出事，虽然邓布利多说得十分模糊，但她还是能感觉到，现在还没到邓布利多所说的伏地魔陷入虚弱和惶恐的时候，如果现在哈利就被食死徒抓住，她不敢想后果。
　　楼下传来丁零当啷的响动，茉莉跑下楼，失望地发现不是卢平和小天狼星，是凤凰社的一个成员，“还有白鲜吗？”他喘着粗气问。
　　“有。”茉莉点点头走进客厅，“发生什么了？”
　　“我们遇到了食死徒，他伤口太大了，白鲜早就用完了。”
　　茉莉手里拿着白鲜犹豫，“这儿也没多少了，我分一下可以吗？”
　　“要不然你跟我一起回去吧，处置完你再带回来。”
　　“我……”茉莉不忍心拒绝，但她又想等卢平他们的消息。
　　“我跟你过去。”奥古斯特从茉莉手里接过白鲜药瓶，拍拍茉莉的肩，“你留在这儿吧。”
　　“谢谢你。”茉莉点头答应。
　　时间被无限地拉长，窗外渐渐黑下来，奥古斯特处置过的病人已经离开，格里莫广场空得让人害怕，茉莉紧张地来回踱步，她从未如此迫切地希望听到克利切发出些响动，让她能确认自己还跟其他人处在同一个空间里。
　　“茉莉，怎么不开灯。”是奥古斯特回来了，他打开客厅的灯，“你没事吧？”
　　茉莉猜自己现在的脸色一定很差，她摇头扯起嘴角，随即又放下，“哈利出事了，他们被食死徒抓到马尔福庄园了，莱姆斯和小天狼星去救他，但是到现在都没回来。”
　　“不会有事的。”奥古斯特拍着茉莉的背，“他们可是凤凰社最出色的成员。”
　　“我知道，但是。”
　　“你先回家吧，如果他们救出哈利也会带着他们回家的。”
　　“我没关系。”茉莉又摇了摇头，“你快回家吧，你应该多陪陪唐克斯，她快到预产期了。”
　　“那我陪你一起等吧，一个人待在这儿不安全。”奥古斯特拖着茉莉坐下，“相信我，他们很快就会回来了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我，真的，好喜欢，抱着毛绒玩具睡觉，虽然睡着就会无情地丢在一旁。
　　我，终于，推到了这一步。就……我不敢保证大战会变成什么样子，所以大家别抱太大的期待，一切以剧情的合理性为先。
　　只能说写到这一步反而缺失了一些，我偏要勉强的勇气，越写越有一种无力感。
　　让我们在评论区聊点别的吧，求求，转移一下我的注意力呜呜呜。

第99章 愤怒和愧疚

Chapter 98
　　“或许他们不会回这里了。”已经过了他们往常结束工作的时间，奥古斯特放下手里的书对茉莉说，“茉莉？茉莉？你还好吗？”
　　“啊？我没事。”茉莉脑子里不停地闪过一些最坏的后果，如果哈利真的……而邓布利多留给哈利的任务没有其他人知晓，他们是否就永远都无法结束这场战争。
　　“我说或许他们不会回到这里了，已经六点半了，你还是先回家吧。”
　　“你说的对。”茉莉叹了口气站起来，“是该回家等了。”
　　“走吧，我送你回去。”
　　“不用了，你也快回去吧，我还不至于把自己幻影显形到别的什么地方，或者把自己的胳膊腿忘在这里，放心。”
　　“好吧，如果他们回去，记得告诉我。”奥古斯特说着往客厅外走。
　　“我一定会的，你快回去吧，唐克斯该等急了。”茉莉做出嫌弃的表情朝他挥手。
　　奥古斯特都走出去了，又把头探进来，“你小心点啊。”
　　“好了好了怎么还没当爹就像个老父亲了。”茉莉无奈地把他推出去。
　　茉莉远没有她自己装出来的轻松的样子，刚到家泰德就发现了她的不对劲，问她发生了什么，“没……好吧，哈利出了点事情，莱姆斯和小天狼星去帮他了。”茉莉把外套挂在门口，“他们回来过吗？”豆子这个只认粮食的家伙不知道又飞到哪儿玩了，自从泰德搬进来把后院收拾整齐，还在后院给它搭了大大小小几个架子之后这，这个小家伙就完全忘了当初到底是谁把它带回家的。
　　“他们没回来过。”泰德看茉莉径直坐在沙发上，倒了一杯水递给她，“很严重吗？”
　　“谢谢。”茉莉接过杯子朝泰德笑了一下，“我也不是很清楚，我只是，有点担心。”
　　泰德拿起遥控器把电视的音量关掉，茉莉抬头看电视，是一个周五档的综艺节目，“没关系，开着挺好的，转移一下注意力。”
　　房间安静下来，只有电视的声音孤独地响着，最后只剩枯燥的二十四小时不停播的新闻还在陪着他们一起等。
　　“你干嘛拖我回来！”
　　“不然留你在那儿跟哈利吵架吗？”
　　房间里兀自响起争吵的声音，茉莉和泰德同时会头，就看到小天狼星气冲冲地揪着卢平的领子。
　　“成功了？哈利他们呢？”茉莉来不及跳下沙发就直接朝他们问道。
　　“在比尔家。”卢平解释道，“放手小天狼星。”
　　“你先松开我的胳膊。”小天狼星面红耳赤，恶狠狠地说。
　　“我松开你的胳膊下一秒你就又会回去，你们这样争吵没有意义。”卢平看起来比他冷静得多，但是还是忍不住提高了音量想要压过他，茉莉捡起遥控器把电视关掉。
　　“是没有意义，我完全不能理解，哈利为什么不愿意跟我回来，他们的处境很危险！这次我们成功了，如果还有下一次呢？”小天狼星揪得更紧了些，卢平的脸迅速红起来，茉莉跳下沙发准备分开他们，泰德突然说话了。
　　“既然大家都没事，我就先上楼睡觉了。”泰德淡定地从两个人身边路过，仿佛他们两个不是在打架而是温馨地抱在一起，三个人目瞪口呆地目送他走上楼梯，小天狼星松开卢平的领子，“现在你可以松手了吗？”
　　“我还不确定你冷静下来了。”
　　“我冷静不下来。”如果茉莉没有看错，小天狼星眼里大概是含着泪的。
　　“嗯……你们能不能考虑一下我还在这儿，至少帮我解释一下发生了什么？”茉莉走到卢平身边揪他的袖子。
　　“哈利不肯跟着他回来。”卢平不敢分心看茉莉，怕小天狼星趁他不注意跑掉。
　　“从头……”茉莉看向小天狼星，她其实想让小天狼星讲出来，或许能帮助他冷静下来。
　　但还是卢平开口解释，“简单来说，我们请多比去带哈利他们回来，但是我们等了很久他们都没有出现，小天狼星一直在试图用双面镜联系哈利，直到天黑才知道他们去了比尔家。”
　　“所以你们也去了比尔家？”茉莉大概能猜到发生了什么，想到自己一整个晚上的担忧，忍不住抱怨了一句，“你们至少可以告诉我一声你们都安全了……”
　　“抱歉，但是场面太混乱了，小天狼星质问哈利为什么不跟他离开，而哈利沉浸在多比去世的痛苦中。”
　　“等一下，多比去世了？”茉莉还以为他们都没事。
　　“这不是重点。”小天狼星说。
　　“这是！小天狼星，你记得我跟你说过什么吗？”茉莉发现跟这样的小天狼星对话真的会忍不住大声起来，“如果你没办法把他当成一个成年人，你们只会越走越远的，小天狼星，哈利失去了他的朋友，他非常重要的朋友，虽然我不了解他们之间具体发生了什么，但是他已经救了哈利很多次了，这次甚至付出了生命，这对哈利很重要。”
　　“但哈利的命也很重要。”小天狼星反驳道，茉莉怀疑他根本就没听自己那一大堆说了什么。
　　“我不否认这一点，但是你太看重他的安危了，重于其他的所有事，或许这就是哈利不愿意跟你回来的原因，你做不到不闻不问。”茉莉简直想揪着他的耳朵让他好好听自己讲话，“你做不到，我和莱姆斯也做不到，我们会忍不住问他们要做什么，需不需要帮忙，可能会否定他们的计划，再用年纪压他们。”
　　小天狼星张开嘴想说什么，被茉莉抢先一步，“别说你不会这样，我们都知道你会的，讲大道理的时候都可以说得很好，但是实际做起来又是另外一回事，我承认我做不到。”茉莉用胳膊碰了碰卢平。
　　“我也做不到，而且贝壳小屋是绝对安全的的，你还信不过比尔吗？”卢平说。
　　“我信不过和他们一起的那个妖精。”小天狼星说话的底气明显没有刚刚足了。
　　“比尔原来就在古灵阁工作，他有很多和妖精相处的经验，至少比我们要强得多。”卢平看他语气软下来，松开他的胳膊，“好了，上去睡觉吧。”
　　“我建议你明天别急着去找他。”茉莉补充道，“多给他一些时间，也多给你一些时间，你们都需要仔细考虑考虑，哈利其实很在乎你，像你在乎他一样。”
　　“我怎么感觉不到呢？”小天狼星苦笑道，“他似乎已经不需要一个教父了。”
　　“别说傻话了，全世界都感觉得到，不然他当初也不会冒冒失失跑到魔法部去。”茉莉忍不住打了个哈欠，“所以我说你们都需要时间，跑了一天了你们都不困吗？”
　　“好吧，我去洗个澡冷静一下。”小天狼星扯着领子往楼上走。
　　“晚安。”茉莉朝他说，他没回答。
　　“好了，我们也。”没等卢平说完，茉莉就转身抱住了他，“别说话。”
　　卢平听话地闭上嘴，手轻轻拍着茉莉的背，茉莉悬着的心直到现在才慢慢放下来，卢平真实地站在这儿，她触碰得到，也感受得到，不是她过于担心出现的幻觉。
　　“奥古斯特说你们回来通知他一下。”茉莉闷闷地说。
　　“好，我还得问问亚瑟他们离开了没有？”
　　“还发生了什么？”茉莉抬起头问他。
　　“罗恩被发现和哈利在一起，会牵连到他们，他们已经决定搬家了。”
　　“搬家？！”
　　“怎么了？”
　　“那乔治和弗雷德的店也没办法开了对吗？”
　　“对。”
　　“天……苏菲说要辞职回来跟乔治一起做……”茉莉觉得命运实在是喜欢跟他们开玩笑。
　　“她已经辞职了吗？”
　　“我不确定……但应该……我上周末给她回的信，算时间下一封信也该到了。”茉莉觉得自己应该现在去通知苏菲。
　　“没关系，她还可以先回家，她们家不会有问题的。”卢平想了想说，“她家人和乔治都还在英国，她一直在外面也不现实。”
　　“乔治也是这么说的。”茉莉点点头，“我还是先通知奥古斯特吧，他也一直在等消息呢。”
　　“你去洗澡吧，我告诉他们。”卢平推茉莉上楼，“今天辛苦你了。”
　　“我什么都没做。”
　　“你拦住了发疯的小天狼星，两次，快去吧。”
　　“苏菲的信到了。”茉莉揉着眼睛对来叫她吃早饭的卢平说，“你怎么还能起这么早？”
　　“习惯了，信里说了什么？”卢平拉开窗帘，光瞬间就洒进来，茉莉不舒服地皱起眉，“她说她已经辞职了，做完手头的事就回来，不过她说可能要等到四月底才能完全完成。”
　　“那还好，一个月时间够乔治他们安定下来了。”卢平站到茉莉面前帮她挡住光，“没睡够吗？要不然再睡一会？”
　　“不用了。”茉莉放下手环住卢平的腰，“抱一会儿就好了。”
　　“茉莉！下来帮忙！”茉莉正在办公室里看书，奥古斯特突然从楼下喊她，“来了。”
　　“你最近干嘛呢，怎么总躲在上面？”奥古斯特在楼梯口等她。
　　“没什么，怎么了这么着急叫我下来？”茉莉不自然地拽了拽裤子。
　　奥古斯特一边往客厅走一边说，“是爆炸，你做好心理准备，莱姆斯帮忙把人抬进去了。”
　　“伤了几个？”茉莉皱着眉走进去，一时间只看到了围在外面的人。
　　“五个，让一让谢谢。”奥古斯特搬过药箱递给茉莉一个，“要快。”
　　围在病床边的人闻言都退到屋子中间，茉莉现在明白为什么奥古斯特让她做好心理准备了，爆炸造成的伤害跟其他咒语比起来实在是过于有冲击力，“麻烦你们先找空床坐下，或者去隔壁等，可以吗？”茉莉打开药箱，“莱姆斯，哪个伤的最重？”
　　“在这边，这个被炸掉了手臂，还有旁边那个，整个正面都烧毁了。”奥古斯特对她说。
　　茉莉把两个药剂瓶塞到卢平手里，“你先帮忙给其他三个人清理伤口和止血。”
　　一直到茉莉处理好了重度烧伤的病人，奥古斯特还在满头大汗地埋头苦干，茉莉走到他旁边，发现病人的断肢处还在流血，“止不住吗？”
　　“不是，但长不出来。”奥古斯特擦了一下头上的汗。
　　“长不出来？”茉莉拿起魔杖试了试，确实如奥古斯特所说，连骨头都没能长出来，“不对啊，霹雳爆炸不是黑魔法啊。”
　　“可能他们做了改进，不然也不会伤及这么多人。”奥古斯特再次举起魔杖。
　　“那要赶快给他止血，时间太长了。”茉莉伸手试探病床上的人的体温，已经有些低了。
　　“我给他喂了补血药。”奥古斯特又在擦汗。
　　“那也只是杯水车薪，这么大的创面再流下去人就救不回来了。”茉莉严肃地说。
　　“你再给他喂一瓶补血药。”奥古斯特没打算理会茉莉的话。
　　“没用的……”茉莉摇摇头，“你不忍心就我来吧。”她深吸一口气，从奥古斯特的箱子里翻出白鲜，配合着几个愈合的咒语反复使用，断臂处渐渐长出新的皮肤。
　　“茉莉。”奥古斯特惊讶地看着她。
　　茉莉闭上眼深呼吸，“救命要紧，还有三个病人呢，先治疗吧。”
　　剩下的三个人伤得并不算重，两人很快就处理好，卢平没注意到刚刚他们的对话，看茉莉脸色不对，小声问她，“怎么了？”
　　“没事。”茉莉叹了口气，“帮我把一起来的家属都叫过来吧，谢谢。”
　　“太累了就先上楼休息。”卢平摸摸茉莉的头发。
　　家属都聚过来，茉莉还在思考着如何开口，奥古斯特就先说道，“你们，哪位是那个伤到手臂的人的亲人？”人群中一个老人应声，茉莉没办法分辨是谁说的，但是听声音感觉年纪似乎跟爷爷差不多大。
　　奥古斯特低下头，“抱歉，我。”
　　“不，是我决定的，抱歉，他受到的是黑魔法，手臂没办法再长出来，所以我把他的创口愈合了，对不起。”茉莉没想到他会想帮她承担责任，顾不得组织语言就直接说了出来，“对不起，但只有这样才能保住他的命。”
　　老人大嚷了一句什么，茉莉没听清，其他的人也跟着一起激动起来，大声叫嚷着，茉莉只能不停地说抱歉，卢平和奥古斯特挡在她前面似乎在解释，但茉莉什么都听不清，只能从后面揪卢平的衣服。
　　卢平只能从茉莉说的话里大概猜到发生了什么，他想起当初乔治受伤时茉莉的反应，一面应对着眼前激动的人，一面担心茉莉的状态。
　　“你带茉莉上去，我来解释。”奥古斯特推了卢平一把，“大家都别激动了，他们也快醒了，你们先去看看病人的情况吧。”
　　吵闹声明显地顿了一下，卢平伸手抓住茉莉离开。
　　“我去帮你接杯水？”卢平把茉莉按在休息室的小床上坐下，茉莉摇摇头，“我喝不下。”
　　“这不能怪你，你救了他的命。”卢平拖过椅子坐在茉莉面前。
　　“我知道，只能这么处置，但是……”茉莉又叹了口气，她还是没办法接受自己亲手掐灭了病人恢复的所有可能性。
　　“食死徒袭击了他们的社区，爆炸波及了两旁的六栋房子。”卢平摸着她的头发给她顺毛，“没什么比生命更重要的，你已经做得很好了。”
　　“但我总觉得还有可能能做得更好。”茉莉低下头看着两个人碰在一起的腿。
　　“别为难自己，想吃点什么吗？我去拿。”卢平站起来。
　　“没有。”茉莉张开手臂抬头看着他，卢平笑着抱起她。
　　“这样就够了。”茉莉在卢平耳边小声说。
　　“这样就够了？”卢平把她放在地上，让她的头贴上自己的胸膛，卢平坚定地心跳一下一下穿进茉莉耳朵里，茉莉点点头。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我又开始倒计时了，还有三个待办事项就能写到大战了我好激动。
　　这一章有其中一个待办事项的暗示，至于在暗示什么你们猜（嘿嘿嘿，我是不会正面回答的（莫名其妙的快乐）

第100章 人体实验

Chapter 99
　　“小天狼星？！你今天怎么起这么早？”茉莉打着哈欠走进厨房，在餐桌旁看到一个原本不应该出现的身影，“你今天要去格里莫广场帮忙吗？”
　　“他要去贝壳小屋。”卢平给茉莉递过牛奶。
　　小天狼星埋头吃饭没说话，茉莉犹豫着开口，“我想说的话大概莱姆斯已经跟你提过一次了？好吧，享受你们的父子时光，别试图命令他。”
　　“就像你命令我这样？”小天狼星抬起头。
　　“嗯……我想是的。”茉莉笑着接过小天狼星的话。
　　她当然不是因为小天狼星的讽刺高兴，黑暗的日子里也还是会有好消息，奥古斯特和唐克斯的儿子出生了，泰德不顾劝阻回了家，好吧，他们也没认真地劝阻，谁能阻拦一个老父亲关心女儿的心呢，奥古斯特为此把家用赤胆忠心咒保护了起来，茉莉听说后颇为遗憾，“我还想去看看小宝宝呢。”
　　“会有机会的。”奥古斯特站在走廊里连外套都没脱，“我得赶快回去了。”
　　“你不这样说我也会赶你走的，快回去吧，恭喜你拥有了一个无限延长的假期。”茉莉说。
　　“那我真是太谢谢你了。”奥古斯特看向卢平，“说真的，当爸爸的感觉真好。”
　　他的暗示太明显，想装作感受不到都很难，茉莉推着他往外走，“我们暂时还没这个打算，不过如果你们愿意让我升级做教母我也不是不可以。”
　　“这个事情啊……原本我们结婚的时候唐克斯说未来的孩子要让穆迪做教父，他当时也答应了的。”奥古斯特停下脚步。
　　气氛突然冷下来，茉莉忍着想叹气的冲动，“我只是开玩笑的，你还不回家吗？”
　　“你怎么这么着急赶我走？”奥古斯特又带上了那种有点傻的幸福的笑容，“有事随时叫我。”
　　“不会有什么事的，你放心去当好爸爸吧。”茉莉挥手跟奥古斯特道别，转过身视线尴尬地跟卢平对上，两个人心照不宣地什么也没说。
　　小天狼星吃过早饭就直接离开，茉莉有些担忧地看着他的背影，卢平把他的空盘子丢进水槽，“别担心他，他能在哈利面前控制好自己。”
　　“其实我也很好奇哈利为什么一而再再而三地拒绝他，我记得之前哈利很愿意跟小天狼星一起生活的。”茉莉看着自己剩下的半个三明治。
　　“不想吃就别吃了，不用一直盯着看。”卢平走到门廊拿上两人的外套，等他走回来茉莉已经把餐盘和杯子收拾干净，“今天没什么胃口？”
　　“也不是。”茉莉慢吞吞地站起来，“就是突然不想上班。”
　　再多零星的好消息也没办法改变黑暗的本质，由于哈利的逃脱食死徒们又一次开始针对凤凰社成员的搜查行动，大部分成员都暂时躲避起来，小天狼星还是要隔三差五去霍格莫德那边，原本常驻格里莫广场的三个人现在只剩她和卢平，压力难免大起来，跟之前断断续续有病人被送过来不同，最近在格里莫广场工作就像坐过山车，可能提心吊胆一天都没有病人，也可能一来就是好几个，都是被食死徒对哈利和凤凰社成员的搜捕波及到的人。
　　卢平把外套搭在椅背上，走过来抱住茉莉，“那就不去了，反正也没工资。”
　　茉莉甚至都懒得抬起手，只是往前倒在卢平怀里，把自己的重量压在卢平身上，“我就知道你肯定会纵容我，好歹拦我一下嘛。”
　　“你也就抱怨两句，我还不能顺着你了？”卢平笑着摸她的头发。
　　“啊，别摸乱了，我不想再梳了。”茉莉抬起胳膊抱了卢平一下，然后直起身子。
　　卢平松开她，“感觉好点了？”
　　“充满电了。”茉莉点点头，把外套拿起来，“走啦，上班。”
　　今天大概是平静的一天，茉莉这样猜到，她踮起脚在卢平嘴上点了一下，“我上去看书，有事儿叫我。”
　　她和奥古斯特从圣诞节后就一直在研究麻瓜的医学书，只能说进展缓慢，尤其是解剖学，上面的图茉莉照着画了好几遍，最后还是忍不住在有一天午饭的时候当着一屋子人的面哀嚎，“好想剖个人啊。”不出意外地收获了一箩筐惊恐的目光。
　　至于其他的学科，两个人十分头大地一边学一边补充相应的化学和生物学知识，再加上有其他各种事情打岔，只能说连皮毛都没看完。
　　卢平十分理解茉莉对于获取知识的焦虑，毕竟一向睡觉安静的她最近梦里念叨的都是各种卢平听不懂但是没少听过的医学名词，所以几乎从不在茉莉看书时打扰她，只在中午吃饭的时候喊她一次，茉莉会在看到他的时候张开双臂，然后卢平十分配合地把她揽进怀里。
　　“充电。”茉莉第一次说出这个词的时候卢平还有些陌生，茉莉解释道，“嗯……就像车子要加油，牛羊要吃草，补充能量才有力气继续工作。”
　　“懂了。”卢平笑着说，“我是开胃头盘。”
　　“才不是，比吃的重要多了。”
　　几乎从不的意思是，总有例外，比如今天，一整天都没有病人，想到茉莉早上出门前的抱怨，卢平走上楼推开办公室的门问她，“今天想不想早点回家？”
　　就像上学时准备恶作剧的詹姆和小天狼星突然看到了路过的教授，茉莉飞快地在桌子下做了些什么，然后露在桌子上的膝盖尖缩下去，她抬起头，一脸无辜地问卢平，“啊？什么？”
　　卢平走到桌子旁，茉莉不自然的又往前坐了坐，“我说，今天想不想早点回家？”卢平隔着桌子看茉莉假装认真思考的表情，还是没忍住叹了口气，“在做什么？”
　　“没，没什么。”茉莉摇摇头。
　　“我看到了。”卢平无奈地说。
　　“真没。”茉莉语气弱下来，徒劳地希望能骗过他。
　　卢平突然觉得有些生气，又不好发作，只能绕到茉莉旁边连椅子带人一起抽了出来，茉莉左边的裤腿匆忙中没有整理好，裤脚还卷着，卢平跪在地上想抽过她的腿看，茉莉下意识地往后缩。
　　“让我看看。”卢平抬头看茉莉，语气是少见的严肃，还有愤怒，茉莉小心翼翼地讨价还价，“那，你，能不生气吗？”
　　“我不会对你发脾气的。”卢平绕过了茉莉的问题，茉莉转过身子面向卢平，然后把左脚踩在椅子上，缓慢地卷起裤腿。
　　卢平敏锐地发现有血流到她的袜子上，顺着血痕看上去，是一道算不上浅的伤，卢平进来的时候茉莉没来得及处理，伤口还在往外渗血。
　　“你在做什么？”卢平尽可能温和地问，不让自己的情绪吓到她。
　　“做，做一些实验。”茉莉小声说。
　　“在你自己身上？”显而易见的答案，但卢平还是问了。
　　“对，我，我想。”茉莉努力组织语言解释，卢平已经抽出魔杖想帮她愈合伤口。
　　“黑魔法？！”卢平提高了音量，茉莉抖了一下，“对……”
　　“你在自己身上用黑魔法？为了做实验？”卢平突然就明白了小天狼星有的时候为什么那么暴躁，他比小天狼星多出来的那一点点理智现在全都用在了控制自己的眼睛不要冒火上。
　　茉莉手忙脚乱地举起魔杖小声念着咒语，卢平紧盯着伤口一点点愈合，然后留下一道白色的痕迹，流出的血干在茉莉的小腿上，卢平沉默了一会，伸手把她的裤腿放下来，“回家再擦吧。”
　　他站起身，“我去楼下等你。”
　　“等一下。”茉莉慌张地跳下椅子，腿撞在桌子下的柜子上，卢平听到响动回头，茉莉吸着气问他，“你，我，我不需要解释吗？”
　　“如果你不想告诉我的话，你可以不。”卢平觉得自己需要冷静一下，一个人，面对茉莉他就难以控制自己的情绪，但他并不想让自己的情绪伤到茉莉。
　　“我，我在试一个新的咒语，但还没成功。”茉莉想过会面对卢平的怒火，但卢平现在这样平静的态度更让她害怕，“我，现在的咒语对于普通的伤害来说已经足够了，对于黑魔法也可以通过和魔药的配合让伤口愈合，但普通的愈合和长出来是有区别的，就像乔治的耳朵，还有之前来的病人，伤口一旦愈合就再也没有长出来的机会了，我想试一试。”
　　茉莉看卢平还是没什么反应，继续说，“想实现这一点需要大量的精力，想象力，对受伤部位的了解，所以我在学解剖学，或许还可能需要对伤者的了解，但我还没做到这一步，我目前只是想让它能实现和其他愈合咒语一样的愈合效果，只不过愈合的原理不同，如果按照这个原理愈合，理论上是可以不留疤的，所以我……我……。”
　　茉莉完全没意识到她想做什么在卢平这儿远不如她在伤害自己重要，卢平无奈地看着努力想让自己明白她在做什么的茉莉，“如果我没发现，下一步你会做什么，等你现在这个目标实现之后，你还打算对自己做什么？”
　　茉莉脑子里想的是：或许可以切掉自己的一根脚趾试试看？但她不敢说出口，卢平的脸色已经很难看了，茉莉走上前扯他的袖子，“对不起，我，对不起。”
　　“你不需要对我道歉。”卢平被气到想笑，“你在伤害你自己的身体，我因此而生气，但是你并不需要对我道歉。”
　　茉莉看着他不知道该说什么，她没办法做出没有下一次的承诺，卢平也不要她的道歉，但他明明还在生气……
　　“如果进来的不是我，是食死徒怎么办？”卢平见她不说话，又问道。
　　“你不会让他们进来的，我相信你。”茉莉小心地看着卢平的表情，“而且，这点伤口也不会影响我的行动能力。”其实茉莉心里想的是如果食死徒们真的在卢平之前进来，说明自己反抗也没什么用了，但卢平大概率不会开心听到这样的回答。
　　“我是否应该为你的信任感到开心呢，兰波小姐？”卢平抬起手捏着茉莉的脸，茉莉悬着的心放下一半，故意往反方向躲然后装作很痛地呲牙咧嘴，卢平松开手揉着她的脸，茉莉趁机紧紧抱住他，“别生气了……”
　　“但还会有下次？”卢平摸透了茉莉的话术，避重就轻，做不到或者不愿意做的事永远不会做出承诺，只要不直接问她，她就通通装作没听到。
　　“想研究出点新东西就必须要付出点什么嘛……”茉莉见卢平还不肯抱自己，只能把自己贴地更紧了一点。
　　“那你在我身上试吧。”卢平把她推开一点看着她的眼睛。
　　茉莉低着头不肯跟他对视，“我舍不得。”
　　“我也舍不得你伤害你自己。”卢平手上对抗着茉莉想靠近他的力气，耐心地等茉莉抬头，“我听说麻瓜医学会用动物实验，好像我们的一些实验室也会用。”
　　茉莉小幅度地摇头，“也太残忍了。”
　　“在你自己身上就不残忍了是吗？”卢平反问她。
　　“我……”茉莉没办法回答，只能狡辩道，“但现在商店都不开门了。”
　　“可以让小天狼星帮你抓耗子。”
　　“野生的有可能携带疾病。”
　　“那就先让他吃一只试试。”
　　“吃了我还用什么做实验啊。”
　　“让他抓一窝。”卢平说完，忍不住和茉莉一齐笑起来，笑声渐渐停下，茉莉终于抬起头看他，卢平叹了口气低头吻上茉莉，“现在能答应我没有下一次了吗？”
　　“嗯。”茉莉含糊地回答道。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　一直想说但是一直忘记的一个事情，狼的心率是每分钟40-220，是的，变化区间超大，所以我，假设，我默认，狼人的心跳速度会比普通人慢（其实长期运动的人比不运动的人心率也要低，对比就是天天跑来跑去的卢平和死宅茉莉），所以卢平的心跳才给茉莉安稳感（当然是因为爱情啊什么心率）。
　　还有一个星期考研，建议不管是要考研还是要四六级，还是要结课考试，还是期末考试，总之十天内有考试的朋友们，看完这一章，放下手机，考完试再来，信我，zgr不骗zgr。

第101章 一个狼人

Chapter 100
　　“如果你愿意回答我的问题。”卢平松开茉莉，说他完全不生气当然是假的，而且他相信他大概率还会得到一个更令他气愤的答案，但他还是问了。
　　“什么？”茉莉恋恋不舍地舔着嘴唇，卢平微微偏过头不让自己看到她的小动作，“这么做多久了？”
　　“多……”茉莉犹豫起来，说短了卢平肯定不会相信，照实说难免他不会更生气。
　　“不愿意说也没关系，回家吧。”卢平拉起茉莉的手，茉莉当然知道这是他以退为进的法子，但就像卢平没办法拒绝她一样，她也没办法面对卢平保持百分百的冷静，“就……两个月？”
　　“两个月我都没注意到。”卢平的眼睛往下瞟了一下，茉莉知道他在说那道浅浅的疤，“如果我不想让你发现，肯定会很小心的。”
　　小心地每天划开同一个位置，这样即使不用白鲜也不容易被发现。
　　但只要是人操作就会有误差，如果卢平刚刚仔细检查那道疤，就会发现上面交错的痕迹，茉莉只能祈祷自己有时间在卢平又想检查之前把疤痕消除。
　　卢平的脸色又沉下来，茉莉忙不迭地保证，“没有下次了，真的。”
　　卢平没回答，茉莉捏捏他握着自己的手，“真的不会了，别生气嘛，笑一笑。”
　　“走吧，回家。”卢平无奈地点点茉莉的额头，茉莉如释重负地笑起来。
　　“今天是你做早饭？莱姆斯呢？”小天狼星站在茉莉身后盯着灶上的锅子。
　　“我把他按回去补觉了。”茉莉直接把煎蛋分在两个餐盘里，“他昨晚没睡好，站都站不起来还想跟我去格里莫广场。”
　　“他在关心你嘛。”小天狼星已经从餐盘里揪了一条培根塞进嘴里。
　　“他是不愿意放过自己。”茉莉叹出一口气，直接把吐司片放进锅里。
　　“其实我觉得你们两个在这一点上是一样的，都不愿意放过自己。”小天狼星看着她给吐司翻面。
　　“我不行，我还是很难忽视床对我巨大的诱惑。”茉莉摇摇头。
　　“但你还是雷打不动地爬起来去工作。”小天狼星不赞同地说。
　　“那这样说你也一样，是什么让你今天早起呢？”
　　“因为我答应莱姆斯今天跟你一起去格里莫广场。”小天狼星无奈地说，他甚至还答应了帮忙抓老鼠，还要活的，这让他不禁思索起来自己是不是被卢平抓到了什么把柄，怎么鬼迷心窍地应下了这么多事。
　　很久之后他问卢平自己到底为什么就答应了，卢平笑笑表示，“让你答应哪需要抓你的把柄啊，多夸你几句就行了。”
　　“那看来我们大家都一样。”茉莉打了个哈欠，把吐司倒进餐盘里，“快点吃，已经有点晚了。”
　　“没必要着急，我猜今天不会有病人的。”小天狼星把两个餐盘端上桌。
　　茉莉刚坐下就抬起头看着他，“你可以这样想，但不能说出来……好吧已经没什么用了。”
　　“为什么？”小天狼星不理解地问。
　　“一些没有科学依据的奇怪规律，当你笃定一件事不会发生，那就一定会发生。”茉莉撇撇嘴，“尤其是当一个治疗师说，觉得今天很轻松，那今天就一定会累成狗。”
　　“但我不是治疗师。”
　　“这也是我现在唯一的希望。”
　　好在小天狼星真的算不上一个治疗师，所以整个上午都只有一个在他们俩到之前就被送过来的病人。
　　“他怎么了？”茉莉看着躺在床上昏迷不醒人问把他送来的凤凰社成员。
　　“我也不清楚，是在一个麻瓜社区发现的，发现的时候就已经是这个样子了，有几处外伤，我处理之后还是没醒，大概是被什么魔法打中了，也没办法确认他是不是个巫师。”
　　“好吧。”茉莉看着男人苍白的脸色问，“他失血很多吗？”
　　“我不知道，他大概是走到那儿的，那附近并没有打斗的痕迹。”
　　“好吧。”茉莉抬了下嘴角，“辛苦你了。”
　　“这没什么，我就先走了，还有别的事。”
　　“我送你。”小天狼星看了一眼床上的人，起身拉开门。
　　“伤得很重？”小天狼星回来看到茉莉坐在椅子上发呆，以为事情很棘手。
　　“我不是很确定。”茉莉疑惑地看着眼前这个人，“他确实是没有外伤，我试了，他体内没有魔力的反应，应该是个麻瓜，我觉得我们应该把他送到麻瓜医院，我担心他是心脑血管疾病，但好像也不对，他呼吸还很平稳，根据时间来推断应该撑不了这么久。”
　　“如果是黑魔法呢？”
　　“你是说钻心剜骨吗？”茉莉说出这个词都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，“不是没有可能，但为什么会对一个麻瓜用这种咒语呢？”
　　“这要等他醒来才能知道了。”小天狼星思考了一会说，“夺魂咒也不是不可能。”
　　“夺魂咒？但停止施咒之后应该不会昏迷这么久吧。”
　　“麻瓜没办法承受这么强的黑魔法，一时间没办法恢复自主意识也是又可能的。”小天狼星想到一些自己不想回忆的事情。
　　“这样……”茉莉思索着治疗方案，伸手翻了翻药箱里的魔药，“我得下去熬药，麻烦你看着他了。”
　　“小事儿，你去吧。”
　　药箱里已经没什么存货，但好在前两天刚收到一箱管理员送来的材料，自从他们连请带绑让管理员一起和他们吃了一次午饭之后，管理员从此都挑没人带时候把材料放在餐桌上，连面都不再露。
　　茉莉分身乏术，只能堪堪补上一些常用的魔药，甚至连药材都没整理到架子上。
　　过了两个小时魔药才基本成型，不用再费心力看着，茉莉回到客厅，发现小天狼星拿了本书盖在脸上，以一个极其危险而有巧妙的姿势平衡在椅子上晒太阳，茉莉笑了笑绕过他，又检查了一次病人的生命体征，跟之前没什么差别，但脸色还是没有变好。
　　走廊里传来有些沉重的走路的声音，小天狼星猛地从椅子上跳下来，抽出魔杖闪身就到了门口，“莱姆斯？你不是在家补觉吗？”
　　“睡够了就过来了。”卢平的声音里还是疲态，茉莉脑子里响起一个词：严于待人，宽于律己。
　　“行吧，你自己进去跟茉莉说。”
　　茉莉一脸严肃地等在门口，卢平走进来顺手捏着她的脸，被她后仰躲开，“不是说好今天你在家休息？”
　　“害怕病人多你顾不上做饭。”
　　“可以去外面买嘛，我们两个人又不会把自己饿死。”
　　“今天只有一个，”卢平原本只是随意扫了一眼，看清病床上的人之后突然快步走了过去，“他怎么会在这儿？”
　　茉莉准备好的声讨他的话被咽回到肚子里，“你认识他？他不是个麻瓜吗？”
　　“他是个狼人。”
　　小天狼星原本跟在卢平后面进来，慢悠悠地靠在门框上，听卢平这么说整个人瞬间紧绷起来，“是咱们的人送来的，说是倒在路上。”
　　“他是狼人。”卢平又强调了一次，眉头又深深地皱在一起，“我之前，跟他相处过一段时间，他是麻瓜被感染的。”
　　“我们不知道。”茉莉有些发懵。
　　“那我们现在怎么办？”小天狼星走到卢平旁边小声问他，“解决掉他，还是把他丢出去，他一直都昏迷着，应该不知道自己来过这里。”
　　卢平突然想起很多年前，茉莉第一次在他面前哭出来的时候对他说过的话，她不能毫无芥蒂地去医治每一个人，他转过身想看茉莉的反应，茉莉正看着病床发呆，甚至没注意到卢平在看她。
　　作为医生，所有躺在病床上的病人都只有一种身份，那就是病人。
　　但爸爸从没告诉过自己，如果法律无法被践行，或者法律已经变得面目全非，也仍然要平等的对待每一个躺在病床上的人吗？
　　她暂时没办法得出答案。
　　“茉莉。”卢平开口叫她， “他伤得很重吗？”
　　“我和小天狼星猜测应该是受到了不可饶恕咒的攻击。”她从回忆中抽离，不知道卢平问这个要做什么。
　　“你打算怎么办？”卢平看起来像是在十分认真地参考茉莉的意见，小天狼星惊讶地看向他，他以为卢平不会想让茉莉知道他们做一些算不上光明正大的事。
　　“我？我不知道……”茉莉没办法做出选择，“作为治疗师我应该一视同仁的，但是。”
　　但他是个狼人。
　　茉莉知道卢平不会曲解自己的意思，还是把这个词留在嘴边。
　　“有什么好一视同仁的，他们对所有的巫师都一视同仁了吗？”小天狼星不能理解地嚷着。
　　“他确实算不上十恶不赦。”卢平说，“他并不是出于本意要伤人的，他只是为了活命。”
　　“那被他伤害的那些人就不想活命了吗？”小天狼星简直怀疑卢平是不是被麻瓜的所谓的上帝附身。
　　“你觉得呢？”卢平没理会小天狼星的问题，看着茉莉问，他大概是看出了茉莉心里的纠结，所以帮茉莉找些借口罢了。
　　“我，我楼下还熬了药，我去看看。”茉莉不敢看小天狼星眼睛，迅速转身离开。
　　“你他妈在说什么？”小天狼星气愤地推了卢平一下，他替卢平生气，他不明白，卢平自己就是受害者，怎么能说得出这种话来？
　　卢平身子晃了晃，小天狼星忙不迭抓住他的胳膊，他才没倒下去。
　　“谢谢。”卢平转过身，小天狼星看着他惨白的脸色才突然想起他也是刚经历过月圆的，“你要救他？”
　　“我说的都是实情，他确实算不上一个坏人。”卢平拖过椅子坐下。
　　“但他是在麻瓜社区被发现的，梅林都不敢保证他昨晚没做什么丧尽天良的事。”小天狼星争论道。
　　卢平突然觉得一阵恶心，血腥气回荡在口腔里，他沉默了许久，才看着眼前昏睡不醒的人说，“或许我也做过丧尽天良的事。”
　　“你说什么？”小天狼星不可置信地看着他。
　　茉莉适时端着刚熬好的药在门口出现，卢平没再解释，只是站起身把病床边的位置让给她，一杯魔药喂下，三个人等待着床上的人醒来，小天狼星举着魔杖不肯放下，茉莉被卢平挡在身后。
　　床上的人悠悠转醒，或许是卢平给他的影响过于深刻，他第一眼就看到了卢平，惊恐地坐起来往后躲，“我不是故意出卖你的，你别杀我，是他们逼我的，我不是，我。”
　　在场的几个人都捕获了他话里的关键词，小天狼星对这个词尤其敏感，瞬间用魔杖顶上他的脖子问他，“你刚刚说什么？你出卖了他？”
　　“不，不是，是他们逼我，他们要杀了我。”熟悉的话语让小天狼星青筋暴露，正想有下一步动作的时候却被卢平拦住。
　　“那不重要。”卢平淡淡地说，“你昨晚做了什么还有印象吗？”
　　“芬里尔把我们带到了一个地方，有好多穿着黑袍子的人。”那个人颤抖着说，“好多，然后他们说了几句话，声音很小，我没听清，那群人掏出魔杖，然后我就什么都不知道了。”
　　“是夺魂咒吗？”茉莉小声问，小天狼星没回答，只是皱着眉看卢平，卢平点点头，继续问道，“那你今天早上是怎么回事？”
　　“我，我醒来之后，已经回到住的地方，我穿好衣服出去看，院子里一个人都没有，我觉得头疼，心悸，喘不上气来，我以为我要死了，我想去见见我女儿，但还没走到，我就又晕过去了。”
　　茉莉没办法判断他说的话是真是假，只能抬头看着卢平的侧脸，卢平思索了一阵对他说，“你先休息吧，等会儿送你离开。”
　　“你不杀我？”男人不确定地问卢平。
　　“我杀你做什么？”卢平说完拖着茉莉和小天狼星走出去。
　　“他出卖了你。”这并不是一个问句，小天狼星斩钉截铁地说。
　　“我已经被发现了，他说与不说没有区别。”卢平靠在楼梯栏杆上。
　　“但他出卖了你。”茉莉难得地站在小天狼星这一边，卢平摇摇头，“你也觉得他该死吗？”
　　茉莉低头看着自己的手，“但我居然救了他。”
　　“你做的没有错。”卢平抬手揉揉茉莉的头发，“小天狼星，你把他送走吧，记得处理他的记忆。”
　　“为什么？”小天狼星没有动，茉莉也抬起头疑惑地看着他。
　　“他被狼人抛弃了，他作为麻瓜没办法承受夺魂咒，在变身的时候晕过去了，他没有用，所以就被抛弃了，他们应该是有别的什么计划，原来的狼人社区被他们放弃了。”卢平解释道，“但出于安全起见，还是不要让他记得见过我们。”
　　“你就不担心我杀了他？”小天狼星语气嘲讽地问。
　　“你不会的，快去吧，我去做饭。”卢平摆摆手，小天狼星骂骂咧咧地离开。
　　茉莉情绪还十分低落，忍不住叹出一口气，卢平笑着站起身，“开心点，至少我们知道他昨天没伤到人。”
　　茉莉抬起头刚想说些什么，卢平又歪歪斜斜朝后倒去，茉莉伸手抓住他才没让他从栏杆上翻下去，吓得脸都白了，完全忘了自己想说的话。
　　“别担心。”卢平又扶着栏杆站起来，“我只是有点累。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我发出第一章，打上00的时候，是真的没想到这篇文能写到三位数……
　　目前的目标是20章内完结，也就是希望把正文字数控制在50w字以内……
　　希望吧，一个美好的愿望。
　　因为我真的没什么控制字数的能力，在这个具有纪念意义的章节好像也没什么具有重大意义的内容（笑。
　　谢谢大家陪我这么久。
　　也希望大家能继续把这个故事看完（或许能继续看下一个故事，我不知道，哈，反正我还有好多故事想讲）。
　　对了我再说一遍，考研的，一个星期内有考试的，考完试再回来看。你们要相信一个真的很在乎热度和评论的写手，肯放弃热度和评论让你们快跑的真诚（眨眼。

第102章 好友相见

Chapter 101
　　“完蛋了，梅林的皮靴啊救救我吧。”茉莉难得地不需要卢平再上楼叫她一次她就起床了，而小天狼星也难得地坐在餐桌边。
　　“怎么了？大早上就这么激动？”小天狼星收回偷吃的手。
　　“苏菲说她已经回来了，想明天过来。”
　　“为什么是明天？”卢平把热好的牛奶递给茉莉。
　　“因为明天是周六，她觉得我不上班。”茉莉恨不得把自己溺死在牛奶里。
　　“你确实可以不上班啊。”小天狼星不理解地看着她。
　　“我确实可以但是，”茉莉看向小天狼星，“首先怎么解释你住在我家？”
　　“那你怎么解释莱姆斯？”
　　“他是我男朋友啊为什么要解释？”茉莉嫌弃地看向小天狼星。
　　“那我是你男朋友的朋友……好吧好像不太对劲。”小天狼星神色复杂地闭上嘴。
　　“当然不对劲了。”茉莉无奈地说，“而且我也没跟她提过这个。”她指了指自己的耳朵。
　　“你一点都没对她提起过？”小天狼星觉得有些不可思议。
　　“我以为在战争结束前她都不会回来。”
　　“如果你不想说的话……”卢平端着餐盘放在桌上，“我可以坐在你左边，其实也不会被发现。”
　　“我就是在犹豫到底要不要说。”茉莉张嘴咬住卢平喂过来的蛋挞，吃了一口拿在手里，“要解释的事情也太多了。”
　　“那就不解释。”小天狼星觉得自己的思路完全正确。
　　“等她自己发现的话就更过分了吧。”茉莉摇摇头，“乔治说她可能已经猜到我们有一个组织在做一些反抗伏……那个人的事。”茉莉把剩下的蛋挞塞进嘴里，“如果莱姆斯瞒着你参加了凤凰社然后还试图不让你回英国……”
　　“如果詹姆……”卢平纠正道。
　　“那绝对不可能，他不可能瞒着我做任何事。”小天狼星十分肯定地说。
　　“我是说如果。”茉莉喝了一口牛奶。
　　“好吧，如果，不行，这不可能。”小天狼星思考了一下果断地摇头。
　　“算了。”茉莉神情复杂地舀了一勺吐司布丁，“你就当我没问吧。”
　　晚上小天狼星刚回到家，茉莉就从厨房探出头来，“奥古斯特答应了明天去格里莫广场，你方便过去跟他一起吗？”
　　“我听你这个意思也不像跟我商量啊。”小天狼星把外套挂在门口。
　　“如果你不在的话可以少解释很多事。”茉莉笑着看着他。
　　“关于我的这一部分就这么难解释吗？我跟莱姆斯住在一起她知道的啊。”小天狼星不理解地走进厨房，“好香啊，在做什么？”
　　“是烤箱里香肠的味道。”卢平把煮好的意面捞进锅里。
　　“你们两个一起住当然没什么问题，但是现在我们……”茉莉的手在三个人之间来回比划。
　　“行了，可以了，我明白了。”小天狼星拒绝再听下去，“还要我做什么？”
　　“没什么了，等会儿我们把你的东西都收拾回你屋子里去。”卢平盛好面放在桌子上，“香肠好了去拿出来。”
　　“看来你们铁了心要抹除我在这个家的生活痕迹。”小天狼星认命地打开烤箱，被热气喷了一脸，用手在脸前面扇着。
　　“不要说得这么可怜巴巴的好像我们要赶你走。”茉莉无奈地看着他凄凉的背影，“明天我更惨一点好吧。”
　　“所以明天你打算怎么说？”小天狼星指挥着烤盘落在桌子上。
　　“听力的事嘛，莱姆斯帮我遮掩一下，凤凰社的事肯定是不会再瞒了，反正现在加不加入凤凰社也没什么区别。”茉莉卷起面塞进嘴里，嘟嘟囔囔地说，“不过我觉得她的好奇心可能在我们两个人身上。”
　　“所以你们这是准备。”小天狼星恍然大悟。
　　“出卖一下隐私来蒙混过关。”卢平笑着说。
　　“希望能混过去吧。”
　　“不是说十点半过来吗？你不用起这么早。”卢平端着茶杯坐在沙发上看着茉莉走来走去，“难得休息一天。”
　　“我紧张。”茉莉哭丧着脸看向他。
　　“没什么好紧张的，她不会真的生你气的。”
　　“别说了帮我想想有没有落下什么？”茉莉急得跳脚。
　　“好。”卢平笑着点头，把茶杯放回到桌子上，“楼下卫生间的东西。”
　　“我再去看一眼。”茉莉说着就往卫生间走，卢平站起身拉着她坐到沙发上，“收过了，昨天晚上就收过了。”
　　“那门口小天狼星的衣服鞋子。”
　　“都打包丢进他房间里了。”
　　“沙发上会不会有狗毛啊。”茉莉弹起来，被卢平无奈地按回去，“冷静，你要不然上楼补会儿觉吧。”
　　“不用了。”茉莉向后靠在靠背上，又突然坐起来，“你怎么又坐我右边了去左边去左边。”
　　“好。”卢平听话地站起身绕到她左边坐下。
　　“你说厨房里餐具是不是有点多。”茉莉望着天花板说。
　　“你不是打算说这里做凤凰社总部的事情吗？”卢平伸出手揉她的头顶。
　　“对哦，我忘了。”茉莉叹出一口气。
　　“你让你的脑子休息一会儿吧，你是见朋友，不是去威森加摩会议。”卢平给茉莉倒了一杯茶。
　　“我不想喝。”茉莉摇摇头，“这对我来说差不多，我从来没对她隐瞒过这么多事。”
　　“不是都是我不让你说的吗？”卢平想到茉莉昨天晚上拉着他对台词的场景。
　　“也不能真的都让你承担责任吧。”茉莉显然是还没有想好最后到底要用哪套说辞。
　　“这不是什么责任，别给自己这么大压力。”卢平像给炸毛的小动物顺毛。
　　“但这真的很严重。”茉莉强调着，“真的。”
　　卢平点头，“我相信，你都把严重写在脸上了。”
　　“这么明显吗？”茉莉把自己埋进卢平怀里。
　　“好了好了，你们这么久没见了想点开心的事。”卢平轻轻拍她的背，转头对架子上的豆子歪头，豆子听话地飞过来，却找不到地方落，左挑右选地最后停在茉莉的头上。
　　“豆子，你才吃完饭一个小时，别抓我头发！”茉莉以为豆子又来要吃的，抬手挥了挥，豆子委屈地飞起来，圆眼睛盯着卢平控诉：明明是你让我过来，你得补偿我。
　　“好吧。”卢平松开茉莉想站起身，茉莉抱着他不肯松手，“不能再给它喂了，一个月干不了一次活儿，还天天要零食。”
　　“不喂了不喂了。”卢平朝豆子使眼色，豆子生气地在他头发上抓了一下飞走了。
　　两个人在沙发上窝了一个多小时，敲门声突然响起，茉莉跳起来去开门，苏菲抱了一个大箱子站在门口朝她笑，快两年没见，苏菲晒黑了些，但看起来更加有活力了，茉莉接过她手里的箱子让她进来，“不说跟你说最近太危险直接幻影显形到客厅就好嘛。”
　　“我怕打扰到你们嘛。”苏菲走进来跟茉莉身后的卢平打招呼，卢平笑着点点头，把茉莉怀里的箱子抱走。
　　“别瞎说。”茉莉等苏菲挂好外套终于扑到她身上，“好久没见了啊。”
　　“上一次还是前年八月了。”苏菲蹭着茉莉的头发。
　　“好想你啊。”等真的见了面，茉莉反而不再紧张，只想好好听她说说这两年都发生了什么。
　　“想我还天天拦着不让我回来。”苏菲抱怨道。
　　“太危险了嘛，又不是我一个人不想让你回来。”茉莉解释着。
　　“你们别在门口抱着了，进来说吧。”卢平见她们俩完全没有分开的意思，笑着提醒道。
　　“这就吃醋了呀。”苏菲松开茉莉抬起头说，“好了好了我不抱了。”
　　“你在胡说些什么啊，”茉莉生气地用手指点苏菲的肩，“行了快进来坐。”
　　“不错嘛。”苏菲一边往进走一边四处看，“比上次我来的时候有人味儿多了。”
　　“等一下，你是想说我之前没人味儿？”
　　“我倒也没这个意思，就是说你之前过得都像凑合。”苏菲笑着坐在沙发左边，茉莉愣了一下，干脆盘腿坐上沙发正对着她，“有区别吗？”
　　卢平看没了自己的位置，端起托盘，“你们俩聊，我再去煮一壶热茶。”
　　“哇哦，好贴心啊。”苏菲看着卢平离开的背影打趣道。
　　“你够了。”茉莉实在是没想到他们在一起都半年多了，居然还要像刚谈恋爱一样被朋友开玩笑。
　　苏菲收回目光小声问，“所以你们到底……你是怎么成功的？”
　　“我……”茉莉回头看了一眼厨房的方向，“其实主要是靠你捅破窗户纸？”
　　“靠我？”苏菲这下听不懂了。
　　“就，他给你回消息那次。”茉莉迟疑着说。
　　“所以当时你们还没？”
　　“对，在那之后才。”
　　苏菲露出惊讶的表情，遂即笑起来，“那你是不是该好好地谢谢我。”
　　“是是是。”茉莉十分敷衍地拉长了音调，“谢谢你。”
　　“不过你们现在这个进展速度还是蛮快的嘛，这就同居了？”苏菲注意到屋子里的生活痕迹。
　　“这个，也不算很快吧，这不是你给我出的主意吗？”茉莉还真不知道其他情侣这个过程需要多久。
　　“我就是没想到你突然这么听话嘛。”苏菲才不会说自己圣诞节前那封信原本是开玩笑的。
　　“我一直都很听话。”茉莉不满意地说。
　　“我说真的，卢平教授对你好不好啊。”苏菲觉得茉莉看起来瘦了许多，也憔悴了许多，但看两个人的互动茉莉又不像过得不开心的样子。
　　“好啊，特别好，但是能不能别再叫他教授了我怎么听着怪怪的。”猛得听到有人叫卢平教授茉莉居然忍不住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“噫，可怕的小情侣。”苏菲嫌弃地说。
　　“怎么就可怕了，你自己谈恋爱不是也这样吗？”茉莉想到苏菲和乔治腻歪的样子皱起眉，“对了，你去见过乔治了吗？”
　　苏菲摇摇头，“还没，他们那边不方便去，我家他也没去过。”
　　“那他跟你说……”茉莉犹豫要怎么问出口。
　　苏菲大大方方接过话茬，“他耳朵的事情是吧，对了，我还要问你这件事呢，他不跟我说也就算了，你怎么也跟着他瞒我啊。”
　　“这不是怕你担心嘛，万一一激动跑回来。”茉莉心虚地解释。
　　“怕我担心，你知道乔治是怎么跟我说的吗？”苏菲清清嗓子，故意压低了声音说，“对了，之前忘记告诉你一件小事，我收获了一个洞。”
　　茉莉点点头，“确实是他的风格，他是不是还跟你说他现在是个圣人。”
　　“看来他没少开这个低级的玩笑。”苏菲忍不住露出嫌弃的表情。
　　“他其实觉得这个玩笑挺高级的。”
　　“你跟我说实话，”苏菲的表情严肃起来，“你们到底在做什么？”
　　“我们……”茉莉又开始紧张了，下意识地回头想找卢平，卢平刚好端着托盘回来，他把托盘放在桌上，给三个空茶杯里都倒好茶，坐到一旁的单人沙发里，对苏菲说，“我们在一个反对那个人的组织里，糖，蜂蜜和奶都在这儿，想喝什么自己加。”
　　“我们里面不包括乔治，不过他也经常为我们做事。”茉莉补充道。
　　“所以你是怎么加入的？你从来都没跟我说过。”苏菲没去管桌上的茶杯，直接问茉莉。
　　“我，我妈妈曾经是这个组织的成员。”茉莉小声说。
　　“你知道你妈妈是谁了？”苏菲的音量忍不住因为惊讶而提高。
　　“对，”卢平接过话茬，“但是我不让她对其他人提起这件事，为了保护她的安全。”
　　“啊，所以你们才一直都有联系。”苏菲明了地点点头，“我就说嘛，你怎么会只是因为他帮你补习了几节课就喜欢他。”
　　茉莉没想到苏菲的重点居然在这儿，忍不住开口制止她，“苏菲……”
　　卢平笑着站起身，“我好像不太适合待在这儿，你们聊吧，我去做午饭。”
　　“哇，卢平教授还会做饭。”苏菲又一次看着卢平的背影感慨道。
　　“停，不是说别这么叫他了吗？”茉莉摸着自己胳膊上的鸡皮疙瘩摇头。
　　“那我怎么叫，跟你一样叫莱姆斯？不合适吧。”苏菲笑着看着茉莉的表情。
　　“没什么不合适的，哈利他们也都这么叫，他要是不答应，他不可能不答应的就这么说定了。”茉莉飞快地说。
　　“小情侣。”苏菲笑出声。
　　“真拿你没办法。”茉莉知道今天想制止她用这个打趣是不可能了。
　　“所以你们就因为这个一直都不想让我回来？”苏菲又突然转回话题。
　　“当然不只是因为这个。”茉莉想着她昨天想好的说辞。
　　“还有别的？”苏菲突然紧张起来，拉过茉莉仔细地上下看，“你没受伤吧？”
　　“我……没有，我只是个治疗师，怎么会受伤呢？”茉莉有那么一个瞬间想告诉苏菲实情，但她知道苏菲嘴上说的轻松，其实对乔治的伤也担心得不得了，最后还是咽下了原本想坦白的话，“我们是担心你的安全，你如果回来肯定不会坐视不理的，但是现在环境这么差，不论你想做些什么都十分危险。”
　　“但你们都在这里啊。”苏菲不赞同地摇头。
　　“所以你现在也在这里嘛。”茉莉试图安慰她。
　　“好吧，我就暂时不跟你们计较了。”苏菲大方地摆摆手，又看起四周的装饰来，“你不是说好要留一整面墙挂我送你的纪念品嘛？怎么看着都满满当当的，我可是带了一大箱哦。”
　　“你随便挑，我现在就挂。”茉莉跳下沙发，把苏菲带来的箱子打开，里面果真满满当当都是各种装饰品，等卢平出来喊她们俩吃饭的时候，看着客厅愣住了，“我这是，到了埃及？”
　　一面墙根本挂不下苏菲带回来的那些大大小小的东西，茉莉只能见缝插针地把窗户旁边也都挂满了，不得不说暖色调的屋子跟埃及的装饰物还挺配，就是客厅的这个风格现在看起来确实不像在英国。
　　“苏菲带你免费游埃及。”茉莉笑着说。
　　“好吧，谢谢你，游览体验不错。”卢平配合地说，“快进来吃饭吧。”
　　午饭过后茉莉和苏菲又回到沙发上聊天，卢平见前面没出什么岔子，给她俩摆好茶和甜点之后就上楼了，苏菲对此深表满意，“之前没看出来教，嗯，莱姆斯做男朋友也这么贴心哦。”
　　茉莉已经适应了她的调侃，顺着她的话得意地点头，“他还带我去圣诞集市玩了。”
　　“等一下？玩？圣诞集市？你不是说很危险吗？原来只针对我是不是？”苏菲生气地去挠茉莉身上的痒痒肉，茉莉也不甘示弱地反抗，两个人很快就笑作一团。
　　太阳开始落山的时候茉莉赶苏菲回家，“不是我嫌弃你，晚上太危险了。”
　　“好啦，知道啦，危险这两个字我都听出茧子了。”
　　“不是在吓唬你，我每天都能见到很多，哎，不说了，你快回家吧，你这都回来了，我们有的是机会见面。”茉莉站起来拖苏菲的胳膊。
　　“好。”苏菲跟着她站起来，笑着说，“那我就不上去打招呼啦，以免看到什么不该看的。”
　　“你今天真是没完了。”茉莉假装生气，还是没忍住笑起来抱住她，“好啦，回家吧。”
　　“嗯，那我们下次见。”
　　“下次见。”
　　送走苏菲，茉莉轻手轻脚走上楼，推开卧室的门，卢平正坐在书桌前看书，茉莉从后面抱住他。
　　“走了？”卢平侧过脸问她。
　　“嗯。”茉莉在他胡茬上蹭，有点扎，还有点痒。
　　“没你想象的那么可怕对吧？”
　　“比想象的好一万倍。”茉莉如释重负，才终于感受到重逢的喜悦，“谢谢你。”
　　“谢我干什么？”卢平又把脸转了一点，嘴唇几乎要贴到茉莉脸上。
　　“谢谢你陪着我。”茉莉笑着转过头，两个人的唇终于碰在一起。
　　见过苏菲之后，茉莉的状态肉眼可见地轻松了许多，甚至开玩笑的水平又上了一个台阶，小天狼星十分吃惊于这样的变化，私下里问卢平茉莉是不是受了什么刺激，卢平笑着摇头，“我觉得她这样好多了。”
　　小天狼星嫌弃地看了他一眼。
　　五月的第一天是个周五，小天狼星不用去霍格莫德，茉莉和卢平也表示不需要他到格里莫广场帮忙，但他还是起了个大早，和他们一起吃了早饭。
　　“你又要去贝壳小屋？”茉莉问他。
　　“对，已经两周没去过了。”小天狼星点头。
　　“那确实时间不短了。”茉莉笑着喝下最后一口牛奶，“那再次祝你们有愉快的一天。”
　　“谢谢。”小天狼星也吃饭早饭，三个人互相道别后前后离开屋子。
　　今天还暂时没有病人，茉莉和卢平在厨房里整理魔药和材料，楼上突然传来急切的脚步声，卢平拿出魔杖往外面跑去，小天狼星的声音已经传了下来。
　　“哈利他们走了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　写小闺蜜对话写得我也好想我朋友，因为疫情和上学的原因我们也一年多没见面，且还会有大半年见不了面。
　　这一年也快结束了，希望大家都能见到想见的人呀。
　　这一章写了好长哦，为了写到最后这句话（捂脸。在新的开始，引出一些新的变故（倔犟。
　　评论呜呜呜呜呜，想看呜呜呜呜。

第103章 紧张

Chapter 102
　　“你说走了的意思是？”茉莉小心地把玻璃瓶放在架子上，卢平把抱着的纸箱放在地上，两个人一起看着从门口走进来的小天狼星。
　　“他们一大早就离开了，而且跟比尔他们说不会再回去了。”小天狼星看起来十分急躁，好像下一秒这里的某件东西就要遭殃。
　　茉莉和卢平对视了一眼开口说道，“他们还有他们要做的事，这不是很正常吗？不要过度紧张。”
　　“我不是在过度紧张。”茉莉听得出来小天狼星十分冷静，冷静得过分了，“他们说他们不会回去，这是什么意思？这说明他们找到了他们要找的东西。”
　　“他们可能只是厌倦了在比尔家生活，他们有自己的计划。”卢平宽慰道。
　　“你们自己真的会相信你们说的这些吗？”小天狼星平静地问。
　　“小天狼星，我还是那句话，如果有些事注定要哈利他们去做，那么我们就该做好我们的事。”茉莉走到他身边把他按在椅子上，“别干涉他。”
　　“我不是想要干涉他，但是你们有没有觉得今天不太对劲？”小天狼星挡开茉莉的手，“我说不上来什么地方不对劲，但他们在比尔那儿住了一个多月，从来没离开过，从来没有，他们为什么会突然离开？”
　　“或许他们觉得耽搁太久了，需要出去寻找新的线索。”卢平递给小天狼星一杯水，茉莉点点头，然后看向卢平，眼神里满是疑惑：你确定现在给他一个杯子不是方便他砸在地上吗？
　　“好吧，”小天狼星喝了一口，把杯子放到桌面，“你这样说也没错，但我用双面镜也联系不到他。”
　　“如果我记忆没出错，双面镜一直以来似乎都只能让哈利在需要的时候找到你，而不是让你在想他的时候见到他，这也不是你第一次联系不到他了，放轻松。”茉莉拍拍他的肩，“你要是实在没办法不想这些事，要不然帮我去抓两只老鼠？”
　　小天狼星没回答，卢平拍拍茉莉的肩，示意别再打扰他，两个人一起上楼。
　　“其实我觉得小天狼星说的不无道理。”茉莉见卢平关上了办公室的门，小声地说，“但我怕他做出什么过激的事，最近对我们的搜捕一直都很严。”
　　“但哈利他们的行动确实也很突然。”卢平手扶上桌面，手指下意识地敲打着，“你先看书吧，我去跟小天狼星商量点事情。”
　　“你们要做什么？”茉莉从椅子上站起来。
　　“放心。”卢平朝她笑笑，“不会丢下你一个人的。”
　　“好吧。”茉莉翻开书，书上的单词一个一个溜达着走进脑子里，再溜达着出来，没留下一点痕迹，一整个上午过去，书只翻了三页，内容连大标题都没记住，茉莉把书合上走出办公室，外面安静地吓人，屋子似乎空了，她心惊胆战地走到一楼，客厅里没人。
　　不会真的丢下我出去了吧，茉莉忍不住这样想，又觉得卢平不会把她置于这种危险的境地，握着魔杖小心地走下楼梯，心一直提到厨房门口，才发现他们都好好地在厨房里待着，小天狼星的嘴一张一张地，像是在跟什么人说话。
　　茉莉松了口气走进去，像穿过了一层薄膜，声音瞬间涌入耳朵，卢平注意到她进来，把火调小，转身问她，“怎么现在就下来了？饭还没好。”
　　“我，以为你们……”茉莉不好意思地解释。
　　“怕吵到你，用了闭耳塞听。”卢平笑着说，“既然下来了就等一会儿吧，别去打扰他们。”
　　茉莉这才注意到小天狼星对面站着克利切，而她现在还是没办法听到他们说话，不过看两个人脸色都不大好的样子，应该不是在亲切地叙旧。
　　“他们在做什么？”茉莉还是忍不住好奇心问卢平。
　　“谈判。”卢平摇摇头，“小天狼星希望克利切在必要的时候能帮我们，如果遇到上次那种情况，毕竟多比已经……而纳西莎和贝拉特里克斯都是他们的人，虽然她们现在已经不姓布莱克了，但很明显克利切对主人的定义有他自己的一套规则。”
　　“你们觉得会出现这么危险的状况吗？”茉莉眉头皱起来，她原本觉得跟之前的几个月没什么区别，或许她还是不够了解哈利。
　　“小天狼星说他预感不好，虽然没办法解释，但相信他也不会有什么坏处。”卢平换了一只锅子，“下午还得麻烦你收拾一下魔药，需要一个大的箱子，能把这儿所有东西都带走的那种，小天狼星说的对，即使今天用不上，也迟早会有这么一天。”
　　“好。”茉莉的神经又紧绷起来，如果真到了这种时候，她需要做的事远比整理魔药要多得多。
　　“莱姆斯。”她看着眼前忙碌的人，忍不住想抱住他，又怕他不小心被烫到。
　　“怎么了？”卢平转过头，茉莉笑着张开双臂环上他，“没什么，就突然想抱你。”
　　“好吧，当心别碰到锅沿。”
　　“不会的，你帮我看着呢。”
　　他们真的找来了一个用过无痕伸展咒的行李箱，茉莉看着展开的大箱子说，“那我还整理什么，要不然直接连架子一起塞进去吧。”
　　“也不是不行，把你的坩埚也都放进去，如果有什么事我们就连你一起拎走了。”小天狼星赞许地点点头，被卢平瞥了一眼，“连架子都放进去你是不是不方便找？还是按照你用的习惯放吧。”
　　“那我们还是把我的药箱拓展一下吧，那个更有条理性。”茉莉看向小天狼星。
　　“我去拿。”小天狼星转身离开。
　　“他没事吧？”小天狼星从跟克利切聊完之后就恢复了他平时的样子，不是说他这样有什么不对，只是对比他上午时候的模样，现在显得有些反常。
　　“他在准备一场期待已久的战斗。”卢平这样说，茉莉理解了很久，久到小天狼星回来把药箱递给她，才恍然大悟。
　　小天狼星是一个需要在战场上决斗的战士，这将近一年的日子里他虽然自由，但仍像一头困兽，他想做些什么，却被身边的人用各种各样的理由阻拦，他想帮助哈利，被哈利一次又一次地拒绝，他不想当缩头乌龟，辗转在一个又一个安全屋中，他渴望战斗。
　　他渴望一场酣畅淋漓地战斗，让他发泄出所有的一切。
　　“谢谢。”茉莉朝他笑了一下，安静地开始收拾架子上的材料和魔药，卢平在一旁帮她递东西，小天狼星不知道坐在椅子上想什么。
　　茉莉不知道他会想些什么，但她忍不住想自己要面对的未来，她能感受到结局一步一步逼近，不得不捡起那些被她丢在一旁的想法，关于哈利，关于邓布利多，关于小天狼星，关于卢平，关于她自己。
　　幸福和快乐会让人上瘾，她要做的事会让她跟她的爱人朋友背道而行，她可以装作什么都不知道吗？还有斯内普教授，他一定会比自己更可靠，而自己只是个备选方案和辅助，可有可无。但她做出了承诺，她应该有面对这一切的勇气才是。
　　是哈利他们闯入古灵阁的消息先传回来的，已经过了平日里他们回家的时间，但茉莉和卢平见小天狼星坐着没动，干脆着手开始做晚饭，消息就是这个时候传进来的，茉莉听到的时候手一抖，手里抓着的牛排毫无征兆地掉进锅里，黄油被溅起来，卢平抓着茉莉的手往后躲。
　　“是逃出来了对吧？”茉莉看向卢平，急切地需要另外一个人的确认她没有听错。
　　“是。”小天狼星站起来又坐下，“他们从那里拿了东西，他们会躲起来，像之前一样，或者他们还要做什么。”
　　卢平推开茉莉给牛排翻面，“别着急，他们比你想象的要好得多，不是吗？”
　　茉莉点点头，把菜都丢进水烧开的锅里，“至少传回来的是好消息。”
　　“如果那条龙没有伤到他们的话，确实算是个好消息。”小天狼星转着手里的酒杯，转了这么久一口都没喝过。
　　“哈利四年级就挑战了一条龙，别担心。”茉莉安慰他，他只是沉默，暗红色的液体被荡在杯壁上再缓缓落下，小天狼星看得出神，茉莉和卢平也不再出声打扰他。
　　吃过晚饭的小天狼星还没有要离开的意思，茉莉把头靠在卢平肩膀上发呆，克利切从楼上下来，又拿了东西上去，三个人地手表在房间里兀自响着，小天狼星突然站起身，“我去楼上看看。”
　　茉莉抬手看着手表，“八点了，天要黑了。”
　　卢平明白她想说什么，“他们可能已经在哪休息了，小天狼星应该是想联系哈利。”
　　“希望哈利能回应他。”茉莉隐隐觉得不太可能，太反常了，这一切都太反常了，“但我还是不懂他为什么这么焦虑。”
　　“因为他了解詹姆，也了解哈利。”卢平看茉莉紧张地把两只手绞在一起，不动声色地把其中一只握起来。
　　茉莉把手指缠进卢平的指缝里，“但你也很了解他们。”
　　“这不一样，他跟他们有跟相似的思维方式，当他们决定做一件事，就会不顾一切地完成它。”
　　“那他是怎么知道哈利决定去做些什么？”
　　“大概是比尔跟他说了什么，让他可以做出这种判断。”
　　“所以你相信他？”
　　“现在已经证明他是对的。”
　　“他确实是对的。”茉莉坐直身子，心里最后一点希望被掐灭，“那我得准备得更充分一些，我去拿点东西。”
　　“我陪你。”卢平站起来，茉莉轻轻松开他的手，“没关系啦，我很快就下来。”
　　茉莉刚抽出两本书，卢平就从开着的门闯进来，“快点茉莉，哈利他们去了霍格沃茨。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　今天的原计划是写到休战，修修改改也没写到，最后先卡在这儿了。
　　试图用这种啰里八嗦的语言渲染一下气氛再顺便解释一下小天狼星不是开了金手指（但好像没成功）。
　　最后，卡在这么紧张的地方，要点评论不过分吧（又在威胁。
　　对了，之前忘了说，一个从lft来的朋友建议我在标题上加【HP】，真的多了好多人看哦（捂脸，但是那位朋友的评论删了，所以在这里说一下，谢谢你，不知道能不能看到（捂脸

第104章 霍格沃茨大战

Chapter 103
　　卢平拎着茉莉的药箱，茉莉打开箱子飞快地把几本书塞进去重新合好，小天狼星已经上来了，他毫不犹豫地抓住两人的胳膊，“来不及了我们从这儿走。”
　　一股似曾相识的味道传来，茉莉还是讨厌这种突如其来的幻影显形，按着有些嗡鸣的耳朵睁开眼睛，她知道这里，“猪头酒吧？”
　　“每次我来霍格莫德，都会在这儿喝上几杯。”小天狼星说着往柜台后面走，卢平接过茉莉的药箱牵着她的手跟在后面，穿过柜台后的那扇门，小天狼星踏上一段摇摇欲坠的楼梯。
　　“保险起见，我们是不是最好一个一个上去？”茉莉看着晃动的楼梯心里莫名地不安，小天狼星回过头喊他们，“快点，来不及了。”
　　“没关系，尖叫棚屋里的比这还要破旧。”卢平拍拍茉莉的肩，“我在你后面。”
　　“我没事。”茉莉朝他笑一下，快步迈上台阶，乱七八糟的想法被踩在脚下，顺着楼梯的裂缝摔下去。
　　“阿不福思，哈利他们呢？”茉莉还没走上楼就听到小天狼星问，她转头看向卢平，“阿不福思？”
　　“是邓布利多的弟弟，也是曾经凤凰社的成员。”卢平解释道，小心地把手拦在她身侧，“上去再说。”
　　“好。”
　　“哈利他们已经进霍格沃茨了，还有两个孩子，一男一女。”小天狼星站在壁炉旁，还有一位老人也在那里，太像了，茉莉忍不住望进他的眼睛里，试图找寻一些答案，但那里什么都没有。
　　“您好。”茉莉点了下头。
　　“你是和D.A.那些孩子一起的。”不是个疑问句，阿不福思看着茉莉，“后面还有几个年轻人，也是跟你们一起的。”
　　“您还记得。”他们不一样，茉莉意识到，但在这双眼睛的注视下她还是忍不住紧张。
　　“好久不见，阿不福思。”卢平对他打招呼。
　　“现在不是给你们叙旧的时候，哈利他们进去了，鼻涕精和其他食死徒还都在学校，我得去帮他。”小天狼星打断他们的话。
　　阿不福思没再多说，朝壁炉上那副巨大的油画走去，茉莉这才注意到油画里站着一个金发的姑娘，看着只有十二三岁的样子，“阿利安娜，还需要你。”
　　“抱歉，请问我们要怎么进去？”茉莉唐突地打断他们的对话。
　　“唯一的一条通道。”阿不福思说。
　　“通向哪里？”茉莉拿出自己的魔杖，卢平和小天狼星早就这样做了。
　　“一个可以实现愿望的地方。”
　　“有求必应屋。”茉莉的大脑不受控地飞速转动，“食死徒不知道进去的办法，所以里面应该是安全的，除了他们还有其他人吗？”
　　“那些和你一样的孩子们。”
　　“D.A.的成员，”茉莉看向小天狼星，“哈利现在就在通道的那一边，你确定你现在要进去吗？你确定你们不会发生争吵？或者哈利不会因为你一直试图监视他的行动而生气？”
　　“我这不是监视。”小天狼星的表情狠戾起来，茉莉一瞬间觉得他格外陌生。
　　“茉莉说的对，小天狼星，你们不能在这个时候再吵起来了。”卢平走到他身边低语了几句，然后对阿不福思说，“能帮忙等哈利离开之后让我们进去吗？”
　　“随你们吧。”阿不福思看起来很疲倦，不知道是陆陆续续的人打扰了他休息，还是因为别的什么，他对油画上的女孩又说了几句话，他叫她阿利安娜，阿利安娜沿着油画上的通道离开。
　　小天狼星攥紧魔杖在油画前踱步，茉莉被他的脚步声扰得心烦意乱，也没办法开口抗议，只能在时快时慢，时而停下的脚步声中思考，如果真到了邓布利多说的那个时候，她要如何避开小天狼星和卢平找到哈利。
　　太难了。
　　小小的昏暗的屋子里突然被一道白光照亮，一只优雅地虎斑猫在空中跳了几下，落在壁炉台上，“霍格沃茨，速来。”
　　是麦格教授，茉莉抬起头，小天狼星猛地停在阿不福思面前，“我们得进去，现在就得进去。”
　　“要等阿利安娜回来。”阿不福思话音刚落，画框里同时出现了两个人。
　　“弗雷德？！”茉莉看着渐渐走近的人，画框被推开，弗雷德真的笑着站在后面，“为什么你们来得这么早。”
　　“我们收到了这个。”弗雷德抛起手里的硬币又接住，小天狼星不由分说地跳上壁炉台，从弗雷德旁边跑过去，“哈利不在。”弗雷德朝身后喊道。
　　“我毕业后放到抽屉里了。”茉莉懊恼地说，卢平从后面帮她也爬上去，弗雷德伸出手拉她，“别说这些了，你们真够快的，麦格教授刚通知大家在礼堂集合。”
　　茉莉往前走了几步，给卢平让出上来的位置，弗雷德接过茉莉的药箱再递到她手里，通道里挂着灯，弗雷德在前面快步走着，“哈利说要找拉文克劳的冠冕，之前去了拉文克劳的公共休息室，现在不知道去哪了。”
　　“我更关心小天狼星会跑去哪。”不安的情绪再次涌上来，小天狼星不能和哈利待在一起，茉莉暗暗想着。
　　“别担心他，需要他的地方多着呢。”弗雷德说，他们明显见过面了，“我和乔治带来一些防护用的衣服，没你想象的那么好，但还不赖，就是可能不够用。”
　　“等下分配吧。”卢平说。
　　通道走到尽头，茉莉和卢平被眼前的情景震惊，“这是，一个露营基地？”
　　“看起来是这样。”弗雷德笑着跳下去，然后是卢平，茉莉把药箱递给他们，撑着通道的边缘往下跳，被卢平伸出手接在怀里，“这个时候节省时间更重要。”
　　“好。”茉莉点点头。
　　有求必应屋里已经没有学生，大概都去了礼堂，三个人快速地跑起来，茉莉很快就跟不上他们，“别管我，你们先去看看需要做什么。”
　　等茉莉到达礼堂的时候，赫奇帕奇的学生最先从楼下上来，穿过学生们高高矮矮的身影，茉莉看到麦格教授和几个她熟悉的身影站在礼堂中间商议着什么，而那些身影中甚至还有苏菲。
　　“抱歉，”茉莉试图从人流中穿过去，“抱歉，请先让我过去，谢谢。”
　　她的声音有些大，礼堂中间的人回过头看她，苏菲朝她迎过来，茉莉终于挤出人流，“苏菲，你怎么也在？”
　　“说来话长，我已经领到了我们的任务。”苏菲抓住她的手，“走吧。”
　　“什么？”茉莉抬头看向卢平，卢平正在跟麦格教授说话，只朝她点点头，露出一个让她放心的笑。
　　“我们负责转移学生，带他们去有求必应屋，然后从猪头酒吧幻影移形离开。”苏菲跑到礼堂门口，“他们来了。”
　　一位茉莉没见过的老教授带着斯莱特林的学生走过来，茉莉听到他对学生们说着计划和允许成年学生留下的规则，询问是否有人要留下，跟对面还在激励讨论的赫奇帕奇学生不同，这边只有死一般的寂静，苏菲跑过来趴在茉莉耳边说，“我去开有求必应屋，你等下带他们上去。”
　　“为什么我们不能一起？”茉莉想到要带着整个斯莱特林学院的学生就头大。
　　“我突然就不想让他们知道怎么找到有求必应屋。”苏菲拍了一下茉莉的肩跑着离开，茉莉叹了口气，那位教授已经交代完了所有的注意事项，转过头朝麦格教授的方向看，茉莉走上前，“教授您好，我来带学生们离开。”
　　教授上下打量茉莉，“那就拜托你了。”
　　“没关系，麦格教授教授应该还有事找您。”茉莉对他说，他点点头朝麦格教授走去，茉莉看着面前一双双不信任的眼睛，“快点吧，跟在我后面，我带你们离开，高年级的站在最前面和最后面，别让低年级的同学掉队，我知道你们不屑于听我的，但这是为了保护你们学院同学的安全。”
　　茉莉回头没再看他们，只是自顾自朝礼堂外走，她听到身后有几个人说话，大概是级长，刻意放慢了脚步，有一个人追上来问她，“我们要去哪里？”
　　“离开，去外面。”茉莉看向他，“准备好就跟着我走。”
　　她带着学生跑上楼梯，霍格沃茨的楼梯地图在她脑海里从未如此清晰过，他们跑到四层的时候，她看到弗利维教授带着拉文克劳的学生从另外一端的楼梯上下楼，茉莉抬头，小天狼星正从他们头顶跑下来，身后是格兰芬多的学生。
　　茉莉拐上旁边的楼梯，心里盘算着这条路能不能到。
　　“小天狼星。”他们离得最近的时候茉莉开口喊他，“你找到哈利吗？”
　　“没有。”小天狼星头也不回地说，茉莉还想问什么，已经离得太远了。
　　有求必应屋的门大敞着，苏菲站在门口等他们，“等一下。”苏菲把茉莉拉到一旁，“有几个你们的成员在通道里。”
　　“我们的？”茉莉刚问出声，身边就传来跟她打招呼的声音，韦斯莱一家和奥古斯特都到了，苏菲跟他们说去礼堂，茉莉抓住奥古斯特的胳膊，“我带了药箱，在礼堂里。”
　　“好。”奥古斯特拍拍她的胳膊，“你在做什么？”
　　“带学生们离开，唐克斯呢？”
　　“我劝她留在家里。”奥古斯特说着跑走。
　　“这样最好，”茉莉小声嘟囔，“这样最好。”
　　“可以了。”苏菲开口说，“掌握幻影移形的学生请带着你们的学弟学妹们离开，一次肯定不够，需要多几次，这是你们的学弟学妹，希望你们多一些责任心。”
　　刚刚跟茉莉说话的那个人站出来安排，茉莉和苏菲站在旁边等他们，“好了。”他说。
　　“跟我来吧。”苏菲率先走进通道，茉莉这时才注意到通道前多了一段台阶，学生们排着队跑上去，茉莉跟在队伍的最末端，走出通道的学生们很快就吵闹起来，几个级长艰难地维持秩序，已经有高年级学生带着低年级离开。
　　“回来的时候记得幻影显形到这里。”茉莉试图在他们离开前说完，但仍不能确定他们有没有听到。
　　“你留下来帮他们，顺便歇一会儿。”苏菲再一次走进通道，“我去带下一个学院过来。”
　　“喂。”茉莉看着眼前斯莱特林的院袍试图喊住苏菲，她的身影已经消失在通道里，茉莉无奈地把视线转回来，有年纪小点孩子忍不住掉眼泪，茉莉忍不住想上前安慰，被一个比茉莉还高的女生瞪了一眼。
　　算了，茉莉给自己施了一个闭耳塞听，看着手表计算着苏菲回来的时间，陆陆续续又有人幻影显形到这里，有D.A.的成员，凤凰社的成员，还有些人茉莉只是曾在学校里见过，甚至还有珀西。有什么东西在茉莉的胸口跳动着，她知道那绝不只是为了延续生命的心脏发出的。
　　估摸着时间差不多，这边还有一部分学生没离开，茉莉走进通道，把自己的耳朵从混沌中解放出来。
　　“等一会儿吧。”茉莉还没走出通道就看到赫奇帕奇的学生们，她走下台阶找到苏菲，“那边还没全部离开，怎么赫奇帕奇的人这么少？”
　　“绝大多数高年级学生都留下来了。”苏菲正思考着怎么让这些孩子离开。
　　“我下去看看能不能把剩下的两个学院一起带上来。”往常茉莉这样楼上楼下跑一趟已经趴在床上歇着了，今天居然完全没觉得累，“帮忙一起送他们离开吧，再看看我们有没有人能帮忙。”
　　“好。”
　　茉莉跑下楼，拉文克劳和格兰芬多的学生还在做决定，茉莉匆忙从人群中找到卢平，从身后拉住他的手，“你要去做什么？”
　　“保护这里。”卢平转过身在茉莉额头上落下一个吻。
　　“在哪？”
　　“魁地奇球场。”
　　“帮我告诉其他人，别忘记你们的搭档。”茉莉紧紧握着卢平的手，她还想说什么，最后只是问道，“还有能帮助我们的人吗？低年级的学生太多了。”
　　“庞弗雷夫人和奥古斯特刚刚还在这儿。”卢平抬头寻找，“他们在那儿。”
　　“好。”茉莉想对他笑一下，却发现自己笑不出来，一个声音就在这时响起来，那不能算是声音，像是从遥远的地方传来的震动，每个人都停下来张望，那声音似乎来自每一个方向，高亢着，又十分冷酷地压迫下来，“我知道你们想要反抗。”
　　学生们尖叫起来，卢平反握住茉莉的手，警惕地朝四周看着。
　　“别做这些徒劳的努力了，你们不是我的对手，我也并不想杀死你们，我不想让巫师流血。”
　　“把哈利·波特交出来，不会有人受伤，学校也会安然无恙，我保证你们可以得到丰厚的奖赏。”
　　人群一阵骚动，茉莉顺着他们的视线看过去，突然发现哈利正站在礼堂里。
　　“去你的奖赏吧！”茉莉敢肯定这是个学生喊出来的，声音刺破了原本的寂静，人们都激动起来，茉莉看到一根根被抽出的魔杖，脑子里突然响起那句歌词，总会有人醒来。
　　“我得走了。”卢平捏了一下茉莉的手，“快带学生们离开。”
　　茉莉看着卢平的脸，她应该说些什么，她想。
　　“好。”她只说了这一个字，然后飞快地抱住卢平，“充满电了。”她松开手，“我去带他们离开。”
　　她还是朝卢平挤出一个笑，卢平也对她笑着，茉莉转过头，庞弗雷夫人和奥古斯特朝她走过来。
　　“我需要你们的帮助。”茉莉率先开口，“如果能有更多人就更好了，只有半个小时送学生们离开了。”
　　“需要我们做什么？”奥古斯特问。
　　“组织学生离开，在有求必应屋，孩子们知道在哪里。”茉莉说，“有一些未成年的学生也想留下，得带他们走。”
　　“或许费尔奇可以帮我们。”奥古斯特转身跑开，茉莉顾不上震惊，“庞弗雷夫人，您知道学生们是否成年。”
　　“是的，别担心孩子，我去劝他们。”
　　茉莉用自己最大的音量喊着，“格兰芬多和拉文克劳德学生请跟着我到有求必应屋，各位级长请组织好，不要让未成年的学生留下。”
　　人群动起来，茉莉跑在前面，她有些心慌，哈利又不见了，而小天狼星也不知道去了哪里，麦格教授之前说斯内普教授逃走了，难道这个任务真的要靠她一个人完成吗？
　　她带着焦虑跑到有求必应屋，苏菲喘着粗气坐在通道口的楼梯上，“还有一部分孩子。”
　　“带他们到格里莫广场，不对，你没去过。”茉莉绕过她走上台阶，“我去带他们离开，你组织剩下的孩子们，如果庞弗雷夫人和奥古斯特到这里，让他们一起过来帮忙。”
　　茉莉跑着穿过通道，还有十几个赫奇帕奇的孩子，他们七年级的两个级长坐在一旁脸色惨白，“辛苦了，你们回去吧。”
　　“不。”他们俩站起来，“如果这里不需要我们，我们就回去战斗了。”
　　“谢谢你们。”茉莉点点头。
　　“也谢谢你，这些孩子就拜托你了。”
　　“好吧，来吧孩子们，先来四个人抓住我的大手臂，一定要抓紧，哪怕把我的胳膊拽下来也不能松手，记住了吗？”
　　四个人是她幻影显形的极限，茉莉带着四个孩子回到格里莫广场，对他们嘱咐道，“千万不要离开，哪里都不要去，楼下有食物，但不要离开。”
　　她话音刚落，克利切黑着脸从楼上走下来，“这又是哪来的肮脏的、”
　　“克利切，”茉莉打断他，“为了雷古勒斯，对吗？我们要跟伏地魔战斗了，在霍格沃茨。”
　　克利切愣在楼梯上，茉莉继续对四个孩子说，“这里什么都有，床，沙发，楼上还有书，这间屋子的每一个地方你们都可以去，接下来这些事就由你们告诉之后来的人，可以吗？”
　　四个孩子点着头，茉莉喘了两口气，幻影移形离开。
　　她回到猪头酒吧的时候拉文克劳和格兰芬多的学生也陆陆续续通过通道进来，茉莉忍不住对他们的级长叮嘱了几句，苏菲和奥古斯特突然在她身边出现。
　　“为了提高效率，我让奥古斯特带我去了格里莫广场。”苏菲解释着，拉住两个孩子的手，又消失在茉莉眼前。
　　如此几趟，或者十几趟下来，茉莉努力稳住自己摇晃的身子或者是脑袋，她耳边吵得厉害，几乎没办法听到身边的人在说什么，只是下意识地又抓住一个孩子，她现在只能带一个了。
　　“茉莉。”苏菲按住她的手臂朝她吼，“我说你得停下，你没听到吗？”
　　“抱歉。”茉莉摇摇头，“我发呆了。”
　　“我说你脸色太差了，必须停下，剩下的交给我们吧。”苏菲把她按在一旁的椅子上。
　　茉莉没再反抗，战争不需要无意义的消耗，她盘算着要怎么找到哈利，邓布利多给的提示实在是太少了，她也不确定现在是否是正确的时候，但她害怕再拖就来不及了。
　　“茉莉。”
　　“唐克斯？！”茉莉慌乱地抬起头，唐克斯看着比怀孕的时候瘦了许多，“你不是在家，奥古斯特知道吗？”
　　“他会知道的，他在哪？”唐克斯问道。
　　茉莉急忙抓住她的手臂，“你在这儿等一下。”
　　奥古斯特和苏菲没过两分钟就出现了，“茉莉，你知道发生了什么吗？唐克斯？！”唐克斯抱住他，“我不能让你一个人来战斗。”
　　“但是。”奥古斯特还没缓过来。
　　“没有但是，你刚刚说什么？发生什么了？”唐克斯快速转移话题。
　　“我们在格里莫广场遇到了来你们救治过的病人，送材料来。”苏菲说，“然后他们就看到了一屋子的孩子。”
　　“他们知道战斗开始了说要去通知其他人，还会有更多人过来。”奥古斯特一口气说完。
　　茉莉难以描述自己复杂的心情，“是好消息了。”她说着站起身，“我还有其他事，这儿就先拜托你们了。”
　　“你要去哪？”苏菲问她。
　　“我，我可能知道一些线索，我去告诉哈利。”
　　“注意安全。”
　　“好。”
　　茉莉回到有求必应屋，门已经被关上，她握紧自己的魔杖推开门，突然发现自己正对着一个大洞，墙壁不知道被什么东西砸开了，几个摄魂怪在外面飘着，突然感受到人的气息，一齐朝她飘过来。
　　“Expecto Patronum！”咒语在这个瞬间变成了下意识的反应，茉莉看到自己魔杖尖飞快地跳出一只小动物朝摄魂怪撞去，她没时间看仔细，转身朝楼下跑去。
　　战争已经开始了，她想，得赶快找到哈利。
　　“茉莉。”刚跑到一楼，她就被人拽到一边，她抬头看，是乔治，他眼睛红红的。
　　茉莉突然有种不好的预感，颤抖着问，“怎么了？”
　　“来帮帮弗雷德。”乔治拖着她到一副盔甲后面，弗雷德浑身是血，双膝以下的部分已经没有了，“是什么魔咒？”茉莉问着伸手去摸他颈部的脉搏，还能感受到微弱的跳动，茉莉松了口气。
　　“爆炸，他扑开了珀西。”茉莉想起几周前的场景，举起魔杖说，“我没办法保住他的腿。”
　　她这次没犹豫，弗雷德的伤处随着魔咒响起渐渐愈合，“我得去给他找点药来。”
　　“我跟你一起去。”乔治站起来。
　　“不，你还是留在这儿吧，别担心我，我很快回来。”茉莉跑进礼堂，礼堂的一半都塌了，房顶的魔法消失，外面打斗产生的烟雾和光束从房顶的缺口处飘进来，茉莉仔细寻找着自己的药箱，全然没有发现头顶上方开始有碎屑落下。
　　“小心！”茉莉猛地抬头，莫丽正朝她招手，她刚跑过去，刚刚站的地方就砸下来大块的砖瓦。
　　“谢谢。”茉莉感到一阵后怕，“有见过药箱吗？”
　　“他们刚刚交给了我，在这儿。”莫丽从桌子下帮她取出来，“发生什么了？”
　　“谢谢。”茉莉不确定她知不知道弗雷德的事，含糊地回答道，“没什么，以防不时之需。”然后抱着药箱快速离开。
　　“补血药，喂给他，带他到安全的地方。”茉莉挥动魔杖挡住飞来的咒语，“他们已经打过来了。”
　　她抱起药箱，想着还好没真听小天狼星的话带行李箱，现在觉得这个箱子都大起来，“你见过哈利吗？”
　　“没有。”乔治摇摇头抱起弗雷德。
　　“好吧，小心点。”茉莉从断壁中观察外面的情况，人群混战成一团，还不断地有人从楼上或者从已经被攻破的学校边缘进入战场。
　　茉莉矮身冲进庭院旁的回廊，一些受伤的人背对背靠在墙角，给庭院中央的人提供帮助，茉莉先用简单的咒语帮他们止血愈合，然后一个一个地问过去，“有没有见过哈利？”
　　每个人都摇着头，茉莉失望地准备往下一个地方跑去，抬头看到一个巨人举着魁地奇的球门朝这里砸过来。
　　“快跑！”茉莉吼道，魔杖尖接连射出几道咒语都软绵绵地打在巨人身上不起任何作用，眼看着就要砸下来，茉莉只能拼命地往外跑。
　　随着回廊轰然倒塌的声音，茉莉发现自己出现在了庭院的另外一边，手腕上搭着一只细小的手，克利切松开茉莉，没等茉莉道谢就又消失了，茉莉只看到他脖子上似乎多了一个摇晃的挂坠。
　　茉莉一路找到天文塔下面，也没见到哈利的踪迹，她准备朝禁林方向走去，刚刚出现过的压迫的声音再次响起。
　　“多么勇敢的抵抗，伏地魔大人欣赏这样的勇气，但你们也承受了沉重的损失，你们会一个一个地死去。”
　　打斗停下来，茉莉趁机试图在这种静默中看到哈利的身影。
　　“我不希望发生这种事，巫师的血不应该被浪费。”
　　茉莉没看到哈利，抬脚往后面跑，想穿过木桥，但木桥已经被炸毁了。
　　“伏地魔大人仁慈地命令我的队伍立即撤退，给你们一个小时体面地安置死者，治疗伤员。”
　　只能从湖边绕过去了，茉莉想，几乎没有人在动，茉莉跑着格外显眼，但很显然那位自傲的大人不会注意到她这样的小人物。
　　“哈利·波特。”他说，“现在我直接对你说，你居然听任你的朋友为你赴死，而不是挺身出来面对我。我将在禁林里等候一个小时，如果一小时后你没有来找我，没有主动投降，那么战斗还将继续。这次我将亲自上阵，哈利·波特，我将找到你，我将惩罚每一个试图藏匿你的男人、女人和孩子，一个也不会放过。”
　　“一个小时。”
　　禁林，茉莉停下脚步，如果他现在就在那里，说明哈利不在。
　　穿着黑斗篷的身影一个个消失，剩下的人重新动起来，大家自发地互相搀扶着往只剩残垣的礼堂里走，茉莉等在门口，药箱被她摆在脚边，她在思考，也在等待。
　　“茉莉。”卢平从远处朝她跑来，茉莉听到这个声音眼泪就忍不住涌上来，她张开双臂，等卢平抱住她，“你没事吧。”
　　“没事。”茉莉摇摇头，她推开他上下打量着，“你呢？”
　　“只是小伤。”卢平拿起茉莉的药箱，“接下来要辛苦你了。”
　　茉莉跟着他往礼堂里走，“你见到哈利了吗？”
　　“没有。”
　　“小天狼星呢？”
　　“在后面，他跟我在一起。”
　　茉莉暗暗出了一口气，礼堂里已经聚集了不少人，庞弗雷夫人，奥古斯特和唐克斯已经在给人治疗，苏菲站在韦斯莱一家人旁边，茉莉知道他们围着的是弗雷德，不想再去经历那样的场面，拉着卢平找奥古斯特，“拿些魔药吧。”
　　“啊，你来了。”奥古斯特抬起头，“现在可太需要这些东西了。”
　　“抱歉耽误了一会儿。”茉莉为自己心里的小心思感到愧疚。
　　“没什么，我们也刚过来。”
　　伤员的数量远远超过了茉莉的想象，或许是因为参加这次战斗的人数也远远超过了茉莉的想象，茉莉手脚麻利地跪在地上一个一个治疗，余光注意着坐在一旁长椅上的小天狼星。
　　刚结束一个伤员的治疗，茉莉转着僵硬的脖子，突然发现小天狼星站了起来，朝韦斯莱一家走过去，茉莉顺着看过去，发现哈利已经从他们中退出来，朝着茉莉这边的门口走。
　　她来不及多想，抓住一旁卢平的胳膊，“莱姆斯，帮我做件事。”
　　“拦住小天狼星，无论用什么办法，别让他见到哈利。”茉莉盯着卢平的眼睛，“求你，我之后会解释的，但求你，一定要拦住他。”
　　哈利已经走出去了，小天狼星就差几米就追上来，茉莉等不到卢平的回答，快速站起身，“莱姆斯，求你。”
　　她转过头，朝哈利追去。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　这一段内容都没有按原著或者电影里的描述来，因为我希望塑造一个，更紧张急迫的场面（希望大家可以接受），还有就是，想写一写我脑袋里发生的事情，不完全是书，也不完全是电影，一个，一部分属于我的大场景（笑）。
　　写的时候初中语文老师的声音突然在我脑子里响起：这个就叫，移、步、换、景～
　　好吧，其实还是怕你们会失望，就，紧张地等反馈中。

第105章 结束

Chapter 104
　　“哈利！”茉莉真的不知道到这个时候是什么在支撑她跑这么快，哈利已经跑到二楼，茉莉追在他后面喊， “哈利，等一下，我有事要告诉你。”
　　哈利停下来回头看她，茉莉紧跑两步追上去，“节省时间，你要去哪我们边走边说。”
　　哈利没有动，只是看着她，他的表情被脸上的血迹遮住了，但茉莉仍能感受到他的怀疑。
　　“邓布利多交给我的任务，准确的说是给斯内普教授的，但他不见了。”茉莉喘了口气接着说，“我必须在你见到伏地魔之前给你解释一些事情。”
　　“他已经死了。”哈利说着继续往楼上走。
　　“什么？”茉莉跟上他。
　　“斯内普，他已经死了。”哈利没有回头，只是越走越快。
　　“你见过他了。”茉莉的急切超过了她对获知斯内普死讯的惊讶，这是当时在场的三个人或许都曾想过的情节，“他对你说了什么吗？如果他没解释清楚我可以。”
　　“他给了我他的记忆，所有的。”哈利突然停下脚步，“你们想告诉我什么？”
　　“你要去看他的记忆？”
　　哈利点点头。
　　“那我只有一句话要跟你说了。”茉莉又想起那个在校长办公室的夜晚，“你仍拥有选择的权利，一直。”
　　“除了战斗我别无选择。”哈利不解地看着她。
　　“你会明白的，快去吧。”茉莉催促他，哈利没在停留，继续往上跑去，茉莉看着他的背影突然觉得自己还应该说些什么，“对了，还有一件事，小天狼星很爱你。”
　　“我知道那个。”哈利拐上转动的楼梯，身影逐渐被遮挡起来。
　　是结束吗？茉莉突然觉得心里空落落的，困扰了她那么久的任务最后还是斯内普教授完成的，茉莉怔怔地往楼下走，脑子里回响着那句“做你应该做的事”。
　　应该做的事，不知道为什么，在现在这个生死攸关的时候，茉莉突然能专注地思考起来，究竟什么才是自己应该做的事，告诉哈利真相好让他有选择的机会吗？茉莉想着刚刚哈利离开时的眼神，好像明白了什么，邓布利多了解每一个人，包括她自己，所以她唯一要做的事，可能只是保守这个秘密，不让那些关心哈利的人知道。
　　她不确定她有没有做到。
　　茉莉顿下脚步，想到回去要面对小天狼星和卢平，突然觉得身上有千斤重，压得她喘不过气来，她从未如此想逃避过，反正一切都要结束了，她想，自己这个无关轻重的小角色已经没什么用了。
　　她得去谢谢一个人。
　　霍格沃茨的反幻影移形咒已经被打破，茉莉刚刚看到食死徒们离开，专注，她提醒自己，专注。
　　再睁开眼睛的时候她已经来到尖叫棚屋，从五年级那一次之后，她从未想过自己还会回到这里，而她原以为自己会有机会缓冲。
　　她原以为他会在楼上，但事实并不是这样，他就倒在她的脚边，眼睛还睁着，一只手捂在他的脖子上，一只手垂落在地上，手上都是血。
　　茉莉蹲下来，用手轻轻阖上他的眼睛，她见证过不少死亡，治疗师从不是万能的，所以她也见过不少人濒死时渴求的目光，她有时会想他们在渴求什么，生命？时间？他们是单纯地想活下去，还是想要时间来弥补遗憾？
　　没有人能回答她。
　　而他的眼中是温情，她从未见过他露出这样的表情，也从未想过他会有这样的感情，她恍然大悟，原来大家也都只是普通人罢了。
　　茉莉站起来，用尽全身的力气拖着他的身体，她没想到如此消瘦的人居然也这样沉重，慢慢把他平放在地上，他的身体还有热度，但茉莉感受得到温度的流失。
　　“谢谢你，斯内普教授。”茉莉把他的手摆在身体的两侧，她已经明白他们都没想过她真的能完成什么，亦或者斯内普原本就不赞同由她来作为备选方案，只是自己不小心触及到了一些不该知道的事，阴差阳错地走进他们缜密的计划中。
　　而她是计划里最微不足道的一环，也是最容易出差错的一环。
　　她突然想很多原本自己未曾注意到的细节，那本未出版的魔药书，破例补上的实验课，锦标赛的辅导，乌姆里奇面前的开脱，还有那个圣诞夜的咒语。
　　“抱歉教授，我现在不能带你回去。”
　　茉莉只是有一个不能说出口的秘密，而他承受着所有人的误解，和一个他们都知道的，大概率会赴死的结局。
　　“谢谢你教授。”茉莉掏出魔杖，想堵上那两个骇人的血洞，但只是徒劳，死亡的细胞没有继续生长的能力，就像现在无可挽回的局面，无法遮掩，所以只能面对。
　　一直躲着也不是办法，茉莉站起身，她还想说些什么，却发现说什么都不重要了，“教授，再见。”
　　茉莉回到礼堂，奥古斯特和庞弗雷夫人还在中间的过道里忙碌，不少人都转头看向她，也或许是她的错觉，她僵硬地往前走，被人一把扯住胳膊，“你受伤了？！”
　　茉莉低头看自己，身上和手上都沾满了血迹，“没有，这不是我的血。”她抬起头看卢平，他脸上多了几道血痕。
　　“你还好吗？”茉莉小声问他，手抬到卢平的脸旁，又颤抖着不敢碰上去。
　　“没事。”卢平抱住茉莉，茉莉能听到他在她耳旁长出了一口气，“小天狼星呢？”
　　“他后来还是跑出去了，但没找到哈利，现在韦斯莱们和他坐在一起，”卢平说，“我想我们现在还是别过去了。”
　　茉莉点点头狠心推开卢平，“我去帮忙。”
　　“等一下。”卢平抓住茉莉的胳膊，“所以为什么。”
　　“抱歉，我还不能说。”茉莉努力深呼吸不让自己在卢平面前失态，她不想听卢平接下来的话，也不想看他的表情，转着胳膊抽出来，“我过去了。”
　　她曾不止一次地想到这一幕，想到接下来的无数幕，然后心惊胆战地从梦里醒来，但卢平睡觉轻，她连动都不敢动，只能闭上眼睛让自己继续跌入下一个梦。
　　她原本是不做梦的。
　　“哈利·波特死了，在他逃跑的时候被杀死了，你们为了他送命，他却只顾自己逃命。我们把他的尸体带给你们，以证明你们的英雄，大难不死的男孩确实死了。”
　　她原本是不做梦的，却格外地希望自己现在是在梦里，礼堂里安静下来，没有人愿意相信这是真的，那个声音继续响起，震得茉莉耳朵疼，茉莉却听不清他在说什么，说什么都不重要了，哈利死了。
　　她原本以为伏地魔会和哈利一起死去，但并没有，可能邓布利多还有后续的计划，茉莉想，可能还有别的人，准备开始完成下一个任务，她的任务结束了，同时结束的，不只是她的任务。
　　人群吵闹起来，大家开始往庭院走，茉莉站在原地没有动，她面前的人已经死了，是凤凰社的成员，茉莉知道他似乎有个女儿，而她什么都做不了，她只能尽可能地让他看起来体面一些。
　　两个人逆着人流跑过来，茉莉没防备直接被人拎起来，“你早就知道了是吗，所以才让莱姆斯拦着我。”
　　“是，对不起。”茉莉的魔杖没有抓稳掉在地上，她看到卢平跟在后面，把视线转到小天狼星脸上，“是我让莱姆斯拦着你的，他什么都不知道，抱歉。”
　　“抱歉？你早就知道哈利要去送死！”
　　“小天狼星。”卢平扯开小天狼星的手，挡在他和茉莉中间。
　　小天狼星的声音比起他的语气要镇定得多，“你早就知道他要去送死，不仅不去帮他还拦着我们，我简直不敢相信你居然是个格兰芬多，格兰芬多因你而蒙羞。”
　　“小天狼星，别再说了。”卢平甚至听起来比他更难过些，茉莉弯腰捡起自己的魔杖，往后退了两步。
　　“莱姆斯，你还护着她。”
　　“至少听她解释。”
　　她就知道，她知道卢平一定会帮她开脱，但有什么可开脱的呢，这确实是事实，“我没什么解释，我知道哈利要去送死，所以让莱姆斯拦着你，我不希望你也去。”
　　“为什么？”小天狼星咬牙切齿地问，卢平也转过头看向她。
　　茉莉低下头避开卢平的注视，“因为我不想见到无意义的牺牲，哈利也不会想让你为他送死。”这段对话在茉莉心里演练了无数次，以至于她自己都相信邓布利多只是个无关紧要的理由。
　　“别拿哈利来解释，你不配说他的名字。”
　　“抱歉。”她不知道自己还能说什么，她亲手把一个人送上绞刑架，她亲手阻拦了小天狼星见他的教子最后一面，她利用了卢平对她的信任。
　　“茉莉，你是不是。”卢平的话没说完，外面传来一声凄厉的尖叫，“不！”
　　小天狼星迅速朝外面跑去，卢平还想说什么，茉莉也跟着往外跑，卢平不再说话，只是跑到茉莉身边握拄了她的手。
　　人都聚集在学校大门前的台阶上，茉莉又听到几声尖叫，然后是大喊的，“安静！”
　　茉莉停在人群最后面，她简直不敢相信这个时候卢平还愿意抓着她的手。
　　“小天狼星。”她转过头对卢平说，却发现自己发不出声音，“小天狼星，要找到他。”
　　卢平仔细看着她的口型，试图一个音节一个音节地拼凑出完整的话来，“小天狼星？”
　　“他打败了你！”前面又是一声喊叫，茉莉突然发现自己又可以发出声音，快速说道，“小天狼星，他们会杀了他的，他一定会做些什么，但这没有意义，我们还有。”
　　一声巨响过后，茉莉再次被夺去了声音，她不确定自己说的“更重要的事” 有没有被卢平听到，但卢平松开了她的手，往前面挤去。
　　茉莉的眼睛紧紧盯着卢平，然后她看到了小天狼星正握着魔杖蠢蠢欲动，但有人比他快了一步，纳威被打倒在地上，食死徒那边传来爆笑，太多了，声音太多了，茉莉忍不住又对自己施了闭耳塞听，整个世界变成无声的默剧。
　　卢平应该已经抓住了小天狼星，或者用别的什么办法控制住了他，茉莉看不清他们俩肩膀以下发生了些什么，只能远远地确认小天狼星没有扑向哈利的遗体。
　　哈利的遗体，茉莉知道他就在那儿，在海格的臂弯里，她刚刚匆匆扫过，却没勇气再看他，或许她真的算不上一个格兰芬多，她看到从天而降的分院帽，有时分院帽也会出错。
　　人群骚动地更加厉害，茉莉不知道发生了什么事，只觉得地都震了起来，伏地魔的巨人们开始骚动，茉莉看到密密麻麻的箭雨射进食死徒中间，而纳威跳起来，挥舞着手里的银色长剑斩下了大蛇的头颅。
　　人群开始跑动，茉莉突然发现视线中卢平和小天狼星的身影消失了，躲闪着向后撤退进礼堂的人群，想向前找去，却被人拉着往后跑。
　　是卢平，茉莉这才意识到自己的闭耳塞听咒还在工作，匆忙解开咒语，外界巨大的声音瞬间涌进来，她顾不上被震得发疼的耳朵，大声问卢平，“小天狼星呢？”
　　“战斗。”卢平说着挥动魔杖挡开那些不知道是谁发出的咒语。
　　“做你该做的。”茉莉抽出自己的胳膊把卢平往里面推，“别管我，我也是个女巫。”
　　场面比刚刚还要混乱的多，战场从整个学校被压缩到了门厅和礼堂，茉莉被挤在通向厨房的门旁边，空中咒语乱飞，茉莉甚至都不知道自己下意识发出的魔咒是什么，她身旁的门后也传来巨大的噪音和呐喊声，然后随着这样的呐喊声，门轰然倒下。
　　“小心。”茉莉伸手拉过一个还穿着睡衣的学生，连道谢之类的客气话都顾不上说，两个人就被从门里冲出的家养小精灵们冲散，门厅里的战斗最先趋于平息，食死徒大多被制服或者逃进礼堂，没有受伤的人追着他们进去。
　　茉莉草草帮受伤的人检查治疗，焦头烂额间被人猛地撞在地上。
　　“小心点。”苏菲伸出手拉她，“再晚一秒你就没命了，现在还不是治疗的时候。”
　　“但我看到了。”茉莉借力站起来，刚好能从苏菲的肩膀上看到礼堂里战斗的情况，伏地魔站在战斗的最中间，只是一个瞬间的事，他身边的几个人就被炸飞起来。
　　茉莉脑子里嗡地一声，她看到了卢平，像慢动作似的在她的注视下跌落，然后被人影淹没，身体的反应比大脑更快一步，茉莉朝卢平摔下的地方跑去，人群中传出一声巨大的铁甲咒，茉莉顾不上这些，而身边的人却都停下，然后欢呼起来。
　　“哈利！”“他还活着！”
　　茉莉感觉自己听错了，但她顺着他们的视线看过去，确实是哈利。
　　是哈利。
　　茉莉愣在原地，他没被伏地魔杀死？那他体内的伏地魔的灵魂是否还在？可刚刚所有人都看到了哈利的尸体，他死而复活了？还是他真的没死？
　　她能听到哈利和伏地魔争辩起来，但她脑子里被一个个巨大的疑问充斥着，处理不了任何其他的信息。
　　她不敢相信眼前的一切，却不得不相信。
　　那我做的事是否还有意义？我到底做了什么？茉莉疑惑地低头看着自己的手，上面沾满了或干涸或新鲜的血迹，或许还有藏在下面她自己没注意到的伤口。
　　而躺在尖叫棚屋的斯内普教授又做了什么？
　　没人能回答她。
　　邓布利多死了。
　　饶是她再走神也没办法忽略人群中心一触即发的对决，对决比任何一个人想象中结束的都要快，随着巨大的爆炸声，一道黑影朝着哈利飞去，而伏地魔踉跄着后退，最后倒在地上。
　　空气只静了一瞬间，随即爆发出震动天地的欢呼声与叫喊声，人们互相推攘着朝哈利挤去，茉莉注意到那抹她熟悉的浅棕色出现在最前面，一瞬间像是被抽去了所有的力气。
　　结束了，她想，居然真的结束了。
　　没有想象中的愧疚，没有想象中的快乐，也没有想象中的波折，茉莉只觉得疲惫，她什么都不想做，只想好好地睡一觉，睡到她不用面对卢平，不用面对小天狼星，不用面对哈利，甚至可以不用面对这个世界最好。
　　茉莉艰难地挤出人群，她腾出的空位很快就被后面的人补上，太阳已经升起，人们的欢呼声没有停止，茉莉盘算着自己的去处，要安静，要有阳光，要可以躺下，然后最好没人能找到她。
　　她走到湖边，残破的霍格沃茨城堡在她身后，而草地还是那样绿着，过去一夜发生的事没在它的身上留下任何痕迹，它只是那样绿着。
　　茉莉毫不犹豫地躺下，她知道如果想不被人发现，最好再选一个更隐蔽的地方，但她不想再选了，她在这里跟卢平第一次道别，如果今天也要道别的话，就也在这里好了。
　　风吹过她的脸，她闭上眼睛，却发现似乎还能听到从城堡里传来的欢呼声。
　　闭耳塞听可真好用，她挥了一下魔杖，世界只剩下暖意和风的抚摸。
　　结束了，这一切都结束了，然后一切都会回到正轨，哈利会解释他从斯内普记忆里看到的一切，斯内普的罪名会被洗脱，人们重新开始生活，工作，孩子们能在草坪上玩，学生们能有正常的教学，不知道斯梅绥克那里还有没有位置留给她和奥古斯特。
　　她尽可能地避开可能跟卢平有关的一切，肆意地想象以后的生活，她的头脑昏昏沉沉，却怎么都睡不着。
　　不知道等睡着之后她会做什么样的梦。
　　四周的气味发生变化，有人带着血腥和尘土的味道靠近，茉莉努力分辨着被藏得更深的味道，来决定她是否要继续装死不动。
　　那个人还在靠近，茉莉面前的光被挡住了片刻，然后阴影又离开了。
　　茉莉突然后悔给自己施了闭耳塞听，她能闻到那个人还没走，但她听不到他在干嘛，或者在说什么，只能继续闭着眼装睡。
　　卢平坐在草地上看着旁边睡着的茉莉，他们曾一起坐在这里，只不过当时卢平还坐在茉莉的左边，而那时，卢平温柔地看着茉莉，那是他毕业那么多年后，第一次听到有人说那是歧视，是他们的错。
　　卢平轻轻碰上茉莉的手指，茉莉却因为突如其来的触碰猛地睁开眼，好吧，这下装不下去了，茉莉尴尬地抓着头发坐起来，挥魔杖解除咒语，别扭地问，“你怎么没跟他们待在一起？他们应该在庆祝。”
　　“因为我找不到你了。”卢平现在能放心地抓住她的手而不用害怕吵醒她，“怎么一个人跑出来？”
　　“因为我，”茉莉知道自己迟早要面对，“抱歉，我不知道怎么，面对你和小天狼星。”
　　“你不需要抱歉，茉莉。”卢平握紧她的手，“看着我，你完全不需要抱歉。”
　　茉莉固执地摇头，她没办法看着卢平，眼泪会比她的声音更快一步出来，“我骗了你们，我一直都知道，一直，从两年前，我瞒着你们，就像瞒着苏菲一样久，但我还贪婪地想获得你们的信任。”
　　“没关系，这是邓布利多的任务对不对？就像他交给哈利的那样，你做的很好，哈利也没有死。”卢平见茉莉不肯看他，伸手把茉莉往怀里揽，“别过度责怪自己，想想好的事情，我们赢得了战争，我们都还活着。”
　　“可我不知道哈利会活下来，我只知道他必须得死，我明知道他必须得死。”茉莉的心再次拧在一起，她没办法忘记哈利“死亡”时的样子，也没办法忘记她见到的斯内普的眼神。
　　“你只是完成了邓布利多交给你的任务。”卢平耐心地说。
　　“但这个任务并不合理。”茉莉有些抱怨。
　　“现在看来他是对的。”
　　“但小天狼星肯定不会原谅我的，他那么在意哈利，而我为了不让他发现这个秘密，一直拦着他，不让他去找他。”现在这个场景是茉莉想都不敢想的，卢平居然还愿意在这一切结束之后来找她，而且不是为了指责她，“我不是一个合格的格兰芬多，他说的对。”
　　“守住这个秘密需要更大的勇气。”卢平安慰地拍着茉莉的胳膊，“你想到了最坏的结果，但仍有勇气坚持完成这个任务，怎么不是一个合格的格兰芬多？”
　　茉莉的眼泪还是不争气地掉下来，她终于抬起头向卢平确认，“但小天狼星那么生气。”
　　“你知道他的，他从来都不会生气太久。”卢平笑着说。
　　“真的吗？”茉莉皱着眉问。
　　“你一定要在我们两个待在一起的时候不停地提他吗？”卢平无奈地说，手从茉莉的背上滑到脖子，身子前倾吻住她，她脸上的泪被卢平蹭进嘴里，带着一丝咸味，和两个人嘴里的血腥味儿混在一起，卢平吻得很慢，一点一点从唇上滑进去，再悠闲地寻找它的舞伴。
　　茉莉被动地接受，她还有好多问题，她还想向卢平确认他是否真的不介意，还是只是为了在这个时间宽慰她。
　　眼泪并没有随着卢平的吻而停下，反而汇聚成更大的水珠，在茉莉脏兮兮的脸上滚出一条河，茉莉越哭越厉害，最后抽着气颤抖，卢平无奈又想笑地松开她，抬手帮她擦泪，他手上也都是血，茉莉的脸越擦越花，最后卢平只能让她蹭在自己的肩膀上，用手轻轻拍她的背，“没事了，都结束了，都结束了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　不是这个故事的结束！不是！
　　仓促而杂乱的一章，因为不想把侧重点继续放在打斗上所以格外地不知所云，请大家见谅。
　　关于斯内普教授，well，我今天没回复任何一条评论的原因，就，哎。我立正挨打，但对我来说是合理的结局。仅说我个人的想法，他的离去对我们来说是残忍，但对他来说未必是。剩下的我脑子里的种种九曲十八弯最后可能完结之后会对大家说吧，总之呈现出来就是这样。
　　看到有朋友已经在担心完结和he的事情?，离完结还有不少内容，因为我想说的话还没说完，但绝对是he，绝对在大结局的时候，是he，每一对都是。

第106章 复工

Chapter 105
　　“茉莉。”卢平推开门，茉莉还睡着，卢平把手里带着灰绿色标志的信封放在床头柜上，茉莉哼哼唧唧地不肯睁眼。
　　“我得去趟魔法部，不知道什么时候回来，饿了记得自己做点吃的。”卢平的手探上茉莉的额头，已经不烫了，他稍稍放下心。
　　“好。”茉莉轻轻点点头，头还疼得厉害，她感觉自己随时都可以再次投入修普诺斯的怀抱。
　　“你再睡会儿吧，我走了。”卢平给她把被子往上拉了拉，轻轻把门带上。
　　大战结束所有人都一整夜没睡，两个人回到家后草草洗漱就倒在床上，茉莉甚至都不想洗漱，被卢平半拖半拽地带进卫生间，把花猫脸和爪子都擦干净。
　　差不多快晚饭的时候，卢平被楼下窸窸窣窣的声音吵醒，披着衣服下楼，发现是小天狼星和哈利父子俩在厨房里找吃的，卢平挥魔杖把他们翻乱的东西都归回原处，“想吃什么，我做吧，你们上去整理一下，睡一会儿。”
　　“不用劳您费心了。”小天狼星看着哈利，“我早说我们出去吃。”
　　“是你说想让我跟你回来的，而且也很久没吃莱姆斯做的饭了。”哈利一脸疑惑地说。
　　“你要是生气我再跟你打一架也行。”卢平随手把魔杖扔在料理台上，“哈利今天累坏了你别折腾他。”
　　“你他妈又是这副样子。”小天狼星无所谓地笑笑，“哈利因为她差点就没命了，这是我跟你的事情吗？”
　　“是我拦着你的。”
　　“等一下，”哈利听出不对劲来，“你们在说什么？”
　　小天狼星冷着脸不肯说话，卢平大致给哈利讲发生了些什么。
　　“这是邓布利多给她的任务，我在斯内普的记忆里看到了。”哈利看向小天狼星，“而且她还试图帮我，小天狼星，之前是你跟我说她绝不会是一个背叛者的。”
　　“我不是说她是背叛者。”小天狼星这样说并不准确，他心里有难以掩盖的被背叛感，这段时间除了卢平和哈利，他最亲近的朋友就是茉莉，而茉莉早就知道哈利会死，“但她眼睁睁看着你去送死。”
　　“她说我有选择的权利，是我自己选择去死的，我不能让更多的人为我而死。”哈利又想起从斯内普记忆中看到的那些事，“其实我还有些事想问你们。”
　　“你想问什么？”小天狼星重新坐下，卢平已经撸起袖子准备做饭，他们聊得并不愉快，包括他们的学校生活，上一次战争，还有许多他们都不愿意再提起的事情。
　　但小天狼星担心的事情并没有发生，哈利好像也没有因此对他们的形象产生什么误解，听完只是平静地对他们讲起邓布利多的计划来。
　　故事刚讲到伏地魔的魂器，卢平已经做好饭，“你们先聊，我去叫茉莉吃饭。”
　　卢平上楼没一分钟就跑下来，一边穿外套一边对他们说，“你们先吃饭吧，我得去趟霍格沃茨。”
　　“怎么了？”小天狼星和哈利以为又出什么事，都站起来朝他走去。
　　“茉莉发烧了，你们先吃，她把药箱留在庞弗雷夫人那儿了。”卢平说着幻影移形离开，留下小天狼星和哈利站在原地对视。
　　长时间紧绷的精神和身体终于放松，茉莉像是被抽去了所有能量，昏昏沉沉地走进她自己编织的美梦里，爸爸下班到爷爷家一起吃饭，晚上父女俩手拉着手数着星星回家，两个人走到一片巨大的草坪，她手里突然端上了香槟酒杯，抬起头，爸爸妈妈正在一众宾客的见证下交换戒指，身边的闪光灯亮起，他们俩的笑容被定格在胶卷上。
　　如果时间可以永恒。
　　茉莉忍不住在想，眼前突然亮起白光，她眯着眼往前走，战后的霍格沃茨城堡逐渐显露出来，人们围成一圈哀悼，茉莉走上前，人群中间是哈利的遗体。
　　不，不是这样，她看到哈利还活着，她看到哈利打败了伏地魔。
　　“茉莉。”卢平抓住茉莉的手，不知道梦到了什么的人渐渐平静下来，庞弗雷夫人刚刚离开，她说茉莉没吃东西，不能用太猛的药，不过睡一觉就会好的。
　　卢平的指肚在茉莉的手心里打转，觉得她确实是瘦了太多，连手掌的肉都少了，不能怪苏菲埋怨他没照顾好她。
　　茉莉醒来的时候下意识去摸旁边的位置，没摸到人才迷迷糊糊想起来卢平好像对自己说他出去了，伸手拿起床头的手表看，已经到十一点多，她揉着太阳穴坐起来，嗓子干得发疼，准备跳下床找点水喝到时候才看到床头柜上放着的信封。
　　茉莉已经全然没有上次见到这个信封的激动，心情复杂地把里面的羊皮纸抽出来，圣芒戈在召回因为各种原因离开的治疗师，希望能尽快让医院运作恢复正常。
　　茉莉捏着羊皮纸下楼，楼梯走到一半才突然想到她可能会遇到小天狼星，不知道他是不是还在生气，或者他干脆就没回来。
　　整个屋子都静悄悄地，只有茉莉的脚步声回荡，茉莉在一楼绕了一整圈，连豆子都不在，她又拿起手里的羊皮纸看，想到一直被她挂在衣柜里的那件治疗师袍，最终叹出一口气来，草草煮了一碗牛奶燕麦灌进肚子里，抱着魔杖和治疗师袍赶到圣芒戈。
　　八个多月没来过这里，熟悉的感觉还在，茉莉轻车熟路走进生物伤害科的办公室，里面没有人，茉莉一个病房一个病房找过去，才终于找到正在给人治疗斯梅绥克。
　　“老师，我回来报道了。”病房里的病床都是满着的，甚至还有人认出茉莉来，问她是不是就是昨天在霍格沃茨帮他简单处理的治疗师，斯梅绥克笑着帮她应下，直起身子对她说，“先帮忙治疗吧，不着急办手续。”
　　这一帮忙就忙到了六点多，斯梅绥克带着她去报道，办公室里聚集了一群好久没见正在叙旧的治疗师，见他们进来声音突然就低了一个八度，茉莉尴尬地等着办手续，斯梅绥克对工作人员说，“她可以直接转正式治疗师了。”
　　“可我实习的时间还不够。”茉莉小声说。
　　“但你已经远远超过了转正的标准。”斯梅绥克盯着桌上的材料说。
　　“有吗？”茉莉心虚地问。
　　“这几个月做得不错。”斯梅绥克收回视线看着她。
　　“您都知道了？”茉莉不好意思地说。
　　“我们都知道。”斯梅绥克笑出声，房间里其他人也跟着笑起来。
　　茉莉回到院子里闻到烤肉的味道才感觉到饿，大概是邻居家的晚饭香气飘了过来，但想到卢平可能还没回来，就又没了吃东西胃口。
　　她推开门，门口的衣架上居然挂满了外套，豆子也飞过来迎她，即使她不相信自己的眼睛，也没办法不相信自己的鼻子，烤肉的味道是厨房里传过来的，“莱姆斯？”茉莉试探地叫了一声。
　　“你回来啦。”卢平从厨房里探出头来，“快点洗手吃饭了。”
　　茉莉跑到厨房门口看，餐桌旁坐得满满当当，小天狼星和哈利跟几个凤凰社以前在魔法部工作的成员聊天，金斯莱站在烤箱前面，卢平在给大家准备饮料。
　　“这是？”茉莉彻底傻眼，所以这是一次聚会吗？
　　“茉莉。”金斯莱跟她打招呼，“来一起聚一下，吃完饭我们还要回魔法部加班。”
　　茉莉晕晕乎乎地坐上桌，晕晕乎乎地跟他们一起吃过饭，然后晕晕乎乎送他们离开，“晚上不用等我。”卢平走的时候凑在她耳边说。
　　茉莉坐在沙发上看着再一次空下来的屋子，都不敢相信小天狼星平和地跟自己一起吃了一顿饭。
　　所以他不生气了吗？昨天晚上到底发生了什么？是他失忆了还是自己失忆了？
　　卢平他们再回来的时候，客厅里的电视开着，音量被调到最低，从门口到角度看不到人，卢平绕到沙发旁边，茉莉盖着毯子，眼睛已经闭上了。
　　“茉莉？”他试探地叫了一句。
　　“啊？回来了。”茉莉揉着眼睛坐起来，卢平外套还没脱，“怎么不到楼上去睡。”
　　“原本不困的。”
　　小天狼星和哈利走进来，茉莉抖了一下，轻声跟他们打招呼，“小天狼星，哈利。”
　　“嗨。”小天狼星自然地坐在她旁边扯着衬衣扣子，“累死了。”
　　哈利拿起遥控器把音量调大了一点问她，“在看什么？”
　　“我，我不知道。”茉莉求助地转头看卢平，卢平去门口挂衣服了，只能硬着头皮说，“小天狼星你，我，对不起哈利。”
　　哈利刚端起杯子要喝水，猛地停下，水从杯沿洒出来，“为什么要道歉？”
　　茉莉也说不出来为什么，经历过大战后死这个字反而更难说出口，“我……”
　　“我看到了你在邓布利多办公室，”哈利说，“我还没谢谢你呢。”
　　“这倒也不用。”茉莉受到惊吓地又往边上坐了一点，小天狼星被她过度的反应逗笑，茉莉试探着问，“小天狼星你，不生气了？”
　　“难说，”小天狼星收起笑容，“你最好还是这两天对我态度好点。”
　　“我还以为你这辈子都不会原谅我了。”茉莉长出一口气，卢平从后面揉她的头发，“那他应该已经把这儿拆了。”
　　“月亮脸！”
　　“行了，都去睡觉吧，明天还得接着干。”卢平伸手把茉莉拉起来，“我就不管你们了。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　短且垃圾的一章。
　　最近疫情好严重，希望大家都平安。
　　以及，考研的朋友们，这真的是你们能看的最后一篇了，听话，攒三章一起看不香吗！

第107章 谎言

Chapter 106
　　“怎么好像又发烧了？”卢平握着茉莉的手觉得不对劲，用手背贴在茉莉额头上，一时间居然没分辨出来哪个更热一些。
　　“可能吧，”茉莉自己也感觉不到平时被卢平握住的温热，“没关系，晚上出现再次发热的情况很正常，吃点药就好了。”
　　“你下午去圣芒戈了？”
　　“嗯，去报道来着。”茉莉翻出庞弗雷夫人留下的魔药给自己灌下去。
　　“应该好好歇着。”卢平从茉莉手里接过空瓶子。
　　“你们都不在家，我也没事情做就过去了。”魔药味道并不好，昨天晚上迷迷糊糊没注意，现在满嘴的苦味儿，茉莉忍不住皱眉。
　　“要不然明天请假吧。”卢平又在茉莉额头上贴了一下，“我去给你拿点零食和水。”
　　“明天上班第一天诶，对了，我都忘了跟你说，我转正啦。”
　　“这么快？ ”
　　“他们应该是知道我做诊室的事情。”茉莉想到大家一起朝她笑的场景又觉得有些脸红，“我也没想到能这么快就转正，其实只工作了一年。”
　　“因为你值得。”卢平笑着说，“明天要不要庆祝一下？”
　　“庆祝？你们看起来很忙……还是算了吧。”茉莉站起来，“我去洗脸。”
　　“是有点忙，有不少问题要处理。”卢平难得在不是月圆的日子里露出疲态，“不过这就可以解释之前材料的来源了。”
　　“什么来源？”茉莉迷迷糊糊停在卢平面前抬头问他。
　　“你之前不是好奇管理员给咱们那么多材料是怎么遮掩的吗？现在看来应该是大家一起帮忙的，记得好好谢谢他们。”卢平笑着揉茉莉的头发。
　　“啊对哦，”茉莉用手掌敲着太阳穴，“烧傻了，好了我去洗脸了。”
　　“我去拿点吃的来，先别刷牙。”
　　“我和哈利昨天晚上商量过了，”小天狼星在第二天的早餐时间宣布，“我们准备搬回去。”
　　“搬回格里莫广场？”卢平问道。
　　“对，这两天有空就搬。”
　　茉莉终于咽下嘴里的三明治，“恭喜你，终于能和哈利一起生活了，不过我有小小的建议，楼上的家具和装饰最好一起带走。”
　　“你果然还是在嫌弃我的布置。”小天狼星抱怨地说。
　　“我不是，这不是，改善一下哈利在格里莫广场的居住环境嘛，是你说哈利喜欢这个风格。”茉莉急忙把重点转移到哈利身上。
　　“你觉得我喜欢这个风格？”哈利果不其然露出了疑惑的表情看向小天狼星。
　　“你不喜欢吗？”小天狼星也拿不准了。
　　“还……挺喜欢的。”哈利心里挣扎了一下，还是在跟格里莫广场全绿色的装饰对比之下选择了现在这种。
　　茉莉刚咬下一大口三明治，因为忍笑不小心把自己呛到，卢平一边笑一边帮她拍背，弄得小天狼星和哈利两头雾水。
　　五号晚上的时候，茉莉正在做晚饭，小天狼星和哈利风风火火地从外面回来，又风风火火地跑上楼。
　　“小天狼星？”茉莉喊道，但是没人回答她，她把炖汤的火调整到最小，上楼看发生了什么，然后就看到这对教父子一团乱麻地整理行李，“嗯……你们今天就搬走？”
　　“实在没时间了。”哈利解释道。
　　“事情太多，我们两个溜号回来的。”小天狼星试图把床一整个塞进行李箱里，不是说箱子塞不下，只是他一个激动把床举起来太高，直接撞在了天花板上。
　　“所以你们到底在做什么？”茉莉好奇这个问题好几天了。
　　“他们需要我的形象和名头。”哈利无奈地耸耸肩。
　　“什么都要做，被他们修改的法律，对麻瓜世界的影响还有跟麻瓜首相的关系，还有魔法部和整个英国魔法界的秩序都需要重新建立，逃亡的食死徒也要抓回来，之前在魔法部替伏地魔卖命的人还等着审判，总之要做的事情太多了，人手不够，都忙不完。”
　　茉莉了然地点头，“所以你们这算是被魔法部聘用了？”
　　“也不算，现在没办法走这些手续，而且我们也只是帮忙。”小天狼星终于把这间屋子塞完，满意地看着四周，“这里和楼下你不用担心，会帮你恢复的，对了，要不要给莱姆斯再留一个卧室？”
　　“啊，不用了吧，恢复原样就好。”茉莉小声说，“如果你们太忙的话其实我自己来也行，或者先这样放着，反正也用不到。”
　　“应该不会再需要总部了。”小天狼星笑着说，“还是帮你变回去吧。”
　　“好。”茉莉点点头，想起火上的汤，“对了，晚饭好了先下来吃饭吧。”
　　“不了。”小天狼星拿起另外一个箱子往旁边屋子里走，“我们把东西收好放到格里莫广场就要回去了。”
　　“这么忙吗？”茉莉有些难以想象，圣芒戈忙过前两天之后现在已经恢复了往常的样子。
　　“大概比你想象的还要忙一些。”哈利跟着走过去，“对了，莱姆斯说晚上可能回不来，让你别等他。”
　　“好吧。”茉莉看了一会儿他俩塞东西，突然想到一件事，“对了，那你们帮忙把狼毒药剂带过去吧，我现在就去拿。”
　　卢平为了不发出太大的动静直接幻影显形到门厅，已经是凌晨一点多，豆子正转着眼睛看他，卢平笑着伸手让它蹭了蹭，客厅的灯还开着，他以为是茉莉留给他的，走到茶几旁想倒杯水的时候，才发现茉莉裹着毯子在沙发的角落里缩成一团。
　　卢平找自己的魔杖，意识到被自己放在外套里没拿出来，转身想去拿，茉莉已经醒了，虚虚地勾住他的手。
　　“不是说别等我了吗？”卢平把她从沙发上抱起来，茉莉自然地勾住他的脖子，头往他胸口缩了缩，“不小心睡着了。”
　　“小天狼星他们搬走了？”
　　“嗯，你吃饭了吗？还有晚上煮的汤，我还没放冰箱里。”
　　“吃过了。”
　　“好吧。”
　　卢平把茉莉放在床上，准备下楼拿魔杖，“对了，这几天我得出差。”
　　“好。”茉莉在枕头上蹭了个窝出来，大脑慢悠悠转着，突然觉得不对劲起来，“等一下，这几天？”
　　“对。”卢平走回到床边抽了椅子坐下，“差不多一个星期吧。”
　　“你去哪？”茉莉坐起来面对着卢平，“马上要满月了。”
　　“去处理一些狼人后续的问题，就是因为快满月了，才好找一些。”卢平看着茉莉逐渐严肃起来的脸解释，“别担心，没什么危险。”
　　“他们是食死徒。”茉莉强调到，这跟狼人的身份没关系。
　　“还不能完全算，格雷伯克已经死了。”卢平知道茉莉会有这样的顾虑，他知道上次的场景把她吓到了。
　　“你不会又是去卧底吧。”茉莉皱起眉，她觉得卢平的语气不太对劲。
　　“我现在去卧底也不会有人相信我了。”卢平笑着说道。
　　“那狼毒药剂怎么给你？”
　　“嗯……这个月就先不用了。”
　　“先不用了？！”
　　“如果我跟他们不一样会让他们产生抗拒的。”
　　茉莉看着卢平的脸，最终叹出一口气，“好吧，注意安全，什么时候回来？”
　　“下周二，或者周三。”卢平站起来，“睡吧，我去拿魔杖。”
　　卢平出差的前两天茉莉还没觉得有什么，然后日子就变得无聊起来，她已经不记得自己之前一个人住的时候是什么感觉了，每天晚上抓着豆子说话，说到豆子都犯困了才停，最后只能写信给苏菲，问她周末有没有安排。
　　苏菲很快就回信了，说她这几天一直在家待着，准备周末去对角巷，约茉莉一起去，茉莉欣然答应。
　　天公不作美，周六不仅是个阴天，而且眼看着就要下雨，即使是这样，茉莉还是兴冲冲地出门，等她到韦斯莱魔法把戏坊的时候，里面的灯是开着的，玻璃门上还挂着暂未营业的牌子，茉莉推门进去，苏菲趴在柜台上和后面的乔治、弗雷德聊天。
　　“早啊。”茉莉跟他们打招呼。
　　“早。”苏菲回过头，“对了，我还没问你，怎么突然想起来约我了，不跟莱姆斯在一起？”
　　“我也有自己的生活的啊。”茉莉说着朝他们走过去，最后在苏菲不信任的目光下承认道，“好吧，莱姆斯出差了。”
　　“我就知道。”苏菲隔空点着茉莉的额头。
　　“想喝点什么？我去拿。”乔治笑着说。
　　“啊，不用了，等下出去买吧，我看好多店都开了。”茉莉也趴在柜台上，她这才看到弗雷德坐在一个高脚凳上，膝盖以下的裤管空荡荡的垂着，开口找补道，“你们想吃什么我一起买回来。”
　　“这才十点多。”苏菲看着手表说。
　　“上午茶嘛。”弗雷德笑着说，“帮我带个冰激凌回来。”
　　“好。”茉莉点点头问乔治，“你吃什么？”
　　“苏菲知道。”乔治看着苏菲，“对，我们走吧。”苏菲挽上茉莉的胳膊，茉莉深受打击地捂脸，“我就不该问。”
　　“所以你就打算跟他们一起经营这里了？”茉莉咬着吸管问苏菲。
　　“暂时吧，在外面跑太久了，想回来工作一阵子。”
　　“就是说还要走的意思。”弗雷德吃着冰激凌拱火。
　　“看她想做什么呗。”乔治笑着说，“说不定我就跟她一起去了，你自己守着吧。”
　　“你？你连N.E.W.T.都没考。”弗雷德嫌弃地说。
　　“我后勤她赚钱也不是不可以。”乔治看向苏菲，“对吧？你不会不要我吧？”
　　“养你一辈子都行。”苏菲眨眨眼。
　　“你们注意一下我们两个人的心理健康。”茉莉抗议道，“要不然我们换个别个话题吧，你们准备什么时候重新开店？”
　　“货物还没准备好，打算把楼上那间屋子也腾出来摆货架。”弗雷德说，“最近还想研发点新产品。”
　　“跟人体相关的。”乔治指指茉莉的耳朵，“你应该会很感兴趣。”
　　茉莉被吓了一跳，朝着乔治使劲挤眼睛，苏菲回过头跟她说话，她马上换上一副微笑，“为什么茉莉会很感兴趣？她对这些恶作剧都没什么兴趣啊。”
　　“啊，我，”茉莉差点咬到自己的舌尖，“我最近在研究麻瓜的医学，看看解剖什么的，所以还挺感兴趣的。”
　　“啊对，之前她还在吃饭的时候说想剖个人什么的。”乔治反应过来帮她掩饰。
　　“等一下，”茉莉疑惑地看向他，“当时你不在格里莫广场啊所以你是怎么知道的？”
　　“妈妈回家告诉我们的，她说你可能有点走火入魔，需要放松一下。”弗雷德说。
　　“天呐。”茉莉绝望地抬头，“这件事到底被多少人知道了啊。”
　　“可能仅次于粉红袜子。”乔治说。
　　“苏菲！”茉莉尖叫起来。
　　“冷静，这件事不是她告诉我们的。”弗雷德大笑道。
　　“别忘了我们是你的同学啊！”乔治说。
　　“但是你跟我说不会有人注意到的。”茉莉崩溃地趴在柜台上，苏菲安慰地摸着她的头发，“正常来说，确实不会有人注意到而且还记得这么久的。”
　　“但不正常的是当时有个人特别关注你，旁边的那一位。”弗雷德拆穿道。
　　“不知道为什么。”茉莉把苏菲的手揪下来，“我觉得更不开心了呢。”
　　卢平比他预计的晚了一天才回家，茉莉下班回家发现他已经做好晚饭，悬着的心终于放下，虽然他已经提前让守护神带消息回来，但是见不到人茉莉都没办法安心。
　　“回来了？吃饭吧。”卢平听到门响从沙发上站起来。
　　“等一下。”茉莉把外套甩在沙发扶手上，“受伤没有？”
　　“没有。”卢平笑笑把外套拿在手上，“走吧去吃饭吧。”
　　“你不对劲。”茉莉把外套抢下来，推着卢平坐回沙发上，“我看看。”
　　卢平抓住茉莉扒他衣服的手，“真没有。”
　　“真没有你拦着我干嘛，又不是没看过。”茉莉已经把卢平的衬衣扣子都解开了。
　　“别，大白天的还在楼下。”卢平紧紧靠在沙发靠背上，茉莉越想越不对劲，拉着卢平的手站起来，“那就去楼上。”
　　“茉莉。”
　　“别叫我我生气了。”
　　卢平叹了口气，现在只能祈祷茉莉不记得他身上到底有多少疤了，但这当然是不可能的，因为新愈合的伤口实在是太过明显，茉莉戳着他的背气冲冲地说，“这是什么？”
　　“已经好了。”卢平想转过身看着茉莉，被茉莉拍回去，“已经好了，还有哪，我看看。”
　　“别看了，先吃饭吧。”卢平固执地转过来抓住茉莉的手。
　　“那就是还有的意思。”茉莉推着卢平到床上，“脱。”
　　“菜要凉了。”卢平挣扎道。
　　“卢平教授，又在糊弄小朋友是吧？”茉莉往后退了一步。
　　“我没有糊弄你，真的都好了。”卢平摊开手。
　　“你是不是昨天就回来了？”
　　“是。”
　　“住哪了？”
　　“格里莫广场。”
　　“去哪治疗的？”
　　“自己。”
　　“不行我得再检查一次。”卢平还想拒绝，被茉莉瞪着闭上嘴，听话地把自己脱了个干净。
　　“真的都好了。”卢平被茉莉盯的浑身别扭，抓过裤子先穿上。
　　“那你为什么昨天没回来？”
　　“怕吓到你。”卢平披上衬衣开始系扣子。
　　“你不回家更吓我。”茉莉低着头伸手帮他系扣子，“还以为你伤得有多严重都没办法回来。”
　　“就是不想让你担心。”卢平叹了口气，“下楼吃饭吧。”
　　茉莉固执地不肯抬头，卢平半跪下从下面看她，“别哭了，对不起。”
　　“我不是你保护的瓷娃娃。”茉莉吸了一下鼻子，“我也不是活在真空中什么都不知道，我和你一样经历了这次战争，如果你什么都不肯让我知道。”
　　“对不起。”卢平伸手帮她擦眼泪，茉莉躲开脸，“我不想哭，我就是，是不是在你的印象里我会因为你受伤就不愿意让你再去做你的工作，我不会因为我的想法干涉你的。”
　　“我知道，我只是怕你难过，对不起。”卢平站起来把她抱进怀里，“以后不会了，对不起。”
　　“你说话算话。”茉莉把眼泪都蹭在卢平衣服上。
　　“我什么时候骗过你？”卢平摸着茉莉的头发，她刚回家，上班时候扎起来的辫子还没松开。
　　“要我一次一次数吗？”茉莉闷闷地说。
　　“别，记得这么清楚啊？”卢平无奈地说。
　　“嗯，我可记仇了，你对我好点。”
　　“好。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　虽然发糖了，但是不代表我之后不搞事情，请考研的朋友放下手机，立地上岸。
　　最近热度评论都好少（可怜巴巴看着你，红心蓝手评论当我的圣诞礼物可以吗？

第108章 等待

Chapter 107
　　“茉莉，有人找你。”
　　“找我？”茉莉正在处理伤口抬不起头来，“请他在办公室等一下吧。”
　　刚洗过手还湿漉漉的，茉莉用胳膊肘推开门，“您好，请问找我有，金斯莱？现在是上班时间没错吧？”
　　“当然。”金斯莱从椅子上站起来笑着跟茉莉打招呼。
　　“你坐，要喝点什么吗？”
　　“不用了。”
　　茉莉抽过椅子坐下，“那你是来，找我的？”
　　“是，不过你看起来很忙。”金斯莱点点头
　　“其实还好，只是刚好有病人，比我刚工作的那年好多了。”茉莉把办公桌上的羊皮纸简单收拾了一下。
　　“你们还是天天值班吗？看起来你们科室人很少啊。”金斯莱环顾着办公室说。
　　“这个就要问你了呀部长，要不是你们催着唐克斯去上班，奥古斯特早就来上班了。”茉莉笑起来，奥古斯特为了支持唐克斯工作估计还得再看两个月孩子。
　　“唐克斯是自愿上班的。”金斯莱解释道。
　　“是是是，不过好在我们现在不需要每个科室都单另值班，改成全院轮值了，所以也不会特别累。”至少不用两天值一次夜班，她已经很满足了。
　　“看来圣芒戈工作恢复的进展很快。”金斯莱点点头。
　　“是，都已经步入正轨了，不过，”茉莉好奇地看着他，“代理魔法部部长百忙之中来圣芒戈，应该不是为了来找我这个小治疗师了解这儿的运行状况，看看我们这儿有没有人上班吧？”
　　“好吧，你们这儿有方便说话的地方吗？”金斯莱站起身。
　　“嗯……到这边值班室吧，白天没人进来。”茉莉转头看了看，最终放弃了选充满各种魔药味道的熬药室，领着金斯莱走进值班室。
　　金斯莱检查了一下墙壁和窗户，关上门施了几个咒语，“那我就开门见山了，这次我来找你是因为莱姆斯的事。”
　　“莱姆斯的事？”茉莉知道他找来肯定不是因为自己，只是想不通为什么卢平的事情要对她说。
　　金斯莱靠在桌子上说，“我们在拟定这次大战中将要受到表彰的名单，这是我们这段时间的工作之一。”
　　“如果你们想表彰莱姆斯……”茉莉觉得这实在不是一个聪明的决定。
　　“我们正有此意，原本我们想为他颁发一级梅林勋章，但被他拒绝了，在我们商议之后，最终决定授予他二级梅林勋章，但他还不愿意接受。”金斯莱看着茉莉的表情，茉莉无奈地笑了一下，“可以理解，他觉得他跟大家做了一样的事，没理由获得更多。”
　　“但他现在不是获得更多的问题，是他什么都不想要。”
　　“那也是他自己的决定。”茉莉看着金斯莱，她可以理解卢平的想法，她连提前转正都不安了很久，更何况是被授予梅林勋章。
　　金斯莱没想到茉莉这样说，继续解释道，“我们取消了《反狼人法案》，并且正在改变狼人登记办公室职能，希望莱姆斯能任职。”
　　茉莉皱起眉，不赞同地摇摇头，“他不会愿意这样做的，他可以帮助你们，但不会到那里工作。”
　　“他就是这样说的，”金斯莱发愁地摸了摸他光秃秃的头顶，“但我们也不只是为了他。”
　　在经过一番对于时政和各种厉害关系的分析之后，茉莉妥协地叹出一口气，“我其实，不想干涉他的决定。而且我觉得可能你们找小天狼星劝他会更管用一些，至少他们并肩战斗了，我能以什么身份劝他接受呢，无非是利用他的爱逼他罢了。”
　　“就算是逼他吧，”金斯莱站起来说，“下个月一号就要颁发奖章了，只能逼他了。”
　　“好吧，我只能说我试试。”茉莉不想把话说得太死，如果卢平实在不愿意，她也不想真的逼他，“那狼人登记办公室的事……”
　　“当然还有其他适合他的岗位。”金斯莱抬起手看表，“我得回去了，还有很多事要处理。”
　　“好，麻烦你了，还专门跑一趟。”
　　“没事，这也不只是为了他。”
　　茉莉回到家的时候，卢平还没回来，她颇为发愁地思考着金斯莱对她说的事情，突然有些后悔自己答应下来，瘫坐在沙发上好久也想不出办法。
　　事情可以不做，但是饭不能不吃，吃饱了脑子才能转起来，茉莉这样想着，把自己从沙发上撑起来去做饭。
　　卢平刚到院子里就看到客厅和厨房的灯都亮着，走进家跟茉莉说话却没人回答，举着魔杖推开厨房的门，发现茉莉正对着锅里的肉发呆。“想什么呢？”卢平说着给牛排翻了个面，茉莉手忙脚乱地把牛排盛出来，“诶呀，煎过了。”
　　“没事，正好。”卢平端着盘子放在桌上，“怎么心不在焉的？”
　　“嗯……”茉莉还没想好怎么说，“其实，金斯莱今天到圣芒戈找我了。”
　　“金斯莱去找你？”卢平手里拿着餐具，停下脚步看着茉莉。
　　“对，就是你现在脑子里想的那件事，大概吧。”茉莉端着两个人的杯子从他身边路过，然后坐在椅子上朝他招手，“边吃边说吧。”
　　“我没想到他会去找你。”卢平把刀叉递给茉莉，“我以为这件事已经有结果了。”
　　“看起来好像只能有一种结果，”茉莉小心翼翼地看着他，“或许，我是说，你要不要考虑一下，接受这个，荣誉？”
　　“我已经拒绝过他们很多次了。”卢平低着头专心分牛肉。
　　“但这不只是为了你自己。”茉莉想着金斯莱劝她的话。
　　“比我付出多的人有很多，我不能。”卢平把刀叉放在桌子上，抬起头认真地看着茉莉。
　　“这不是为了你自己，如果想要提高狼人的社会地位，消除他们对于狼人的偏见，”茉莉狠下心说，“这是政治。”
　　卢平笑起来，“你什么时候也懂政治了。”
　　“我不懂政治。”茉莉小声说，“我完全不懂这些事情，但是我也能明白这对狼人来说很重要，如果能获得在就业上的支持，很多人就没必要去靠偷和抢为生。”茉莉顿了一下，“而且我也知道，至少不能让我们的新任部长太难堪。”
　　卢平没说话，默默把自己的盘子和茉莉的换了一下。
　　茉莉垂头丧气把叉子插进肉里，“我早就跟他说我做不来。”
　　“我考虑一下。”卢平严肃地说，但如果茉莉抬起头，就能看到他眼底的笑意。
　　“我也不是完全把你卖了的。”茉莉给自己找补，“我跟他说了你想做什么工作由你自己决定，办公室那边，就不必了。”
　　“好。”卢平笑起来，“谢谢你。”
　　“我其实还有点别的事想跟你商量。”茉莉终于放下心来，说自己的事。
　　“什么事？”卢平看茉莉又没好好吃东西，不动声色地把菜的盘子往茉莉那边推了一点。
　　“我觉得，我还是不想做治疗师。”茉莉叹了口气。
　　“不想做？”卢平看着茉莉的表情。
　　“对，我可能还是想去做研究。”茉莉还是觉得自己对着书尝试研究一个新魔咒的过程她更喜欢。
　　“如果你这样觉得，说明治疗师确实不适合你。”卢平认真地给出建议。
　　“但如果我辞职，现在科室里就只有斯梅绥克一个人了。”茉莉觉得这样做有些对不起斯梅绥克，他对她的帮助一直都很大，不仅把自己的知识倾囊相授，还默许她到其他科室去学习。
　　“这应该是医院考虑的事情，他们应该协调科室间人员的问题。”卢平最近帮忙协调人员问题已经忙得焦头烂额，“你好不容易找到了自己喜欢的事情，不要总考虑别人。”
　　“那，我其实已经有两份研究计划了，想找几个研究所投简历。”
　　“我能做点什么吗？”
　　“嗯……”茉莉仔细想了一会儿，“支持我就好了。”
　　“当然会支持你，我是说其他方面。”
　　“那就没有了，我觉得我应该能，自己做到的。”茉莉羞涩地笑了一下，她很少这样百分百肯定自己，直接说出来还是觉得有点难为情。
　　“你肯定可以的，赶快吃饭。”
　　茉莉受到鼓励之后行动力异常地强，先去霍格沃茨找麦格教授咨询了一下相关的研究所，霍格沃茨经过半个多月的重建已经恢复了原来的样子，这是在邓布利多死后茉莉第一次走进校长办公室，麦格教授去她原来的办公室帮茉莉取那些研究所的资料，茉莉站在办公室里跟墙上新挂上的画像大眼瞪小眼。
　　“最近过得还不错？”最后还是画像里的邓布利多先开了口。
　　“还行吧。”茉莉迟疑着说。
　　“你之前做得很好，也是时候做些自己喜欢的事情了。”邓布利多靠在椅背上说，茉莉没想到他会说这些，愣了一下，“啊？啊，谢谢您。”
　　“之前的事让你很为难？”
　　“是……您早就知道哈利其实并不会真的死去，对吗？”茉莉试探着问。
　　邓布利多笑笑没有说话，反而闭上了眼睛。
　　“茉莉，”麦格教授从外面走进来，“这是资料，不过好像没有你想做的课题。”
　　茉莉接过他们今年的招聘宣传，“我再看看吧，谢谢您。”
　　“如果你想坚持想做你说的那个题目，可以问一问欧洲大陆的那些研究所。”麦格教授绕到办公桌后面坐下。
　　“好，我再多了解了解，也不着急，我想等奥古斯特回去上班之后再辞职。”茉莉站起身，“那我就不打扰您了，我先走了。”
　　茉莉为此又熬了好几天，终于挑出三个有合适研究方向的研究所，又觉得自己的条件不够，想找卢平商量，但卢平每天早出晚归，两个人根本就没时间认真聊天，只能每天晚上睡着前有一搭没一搭说几句。
　　她原本以为梅林勋章授予的仪式结束后卢平能轻松一点，结果还是照旧，终于没忍住在一个周六去格里莫广场碰运气，发现小天狼星和哈利两个人兴奋地在客厅里打游戏。
　　“小天狼星？你们不用加班吗？”
　　“加班？什么加班？今天是星期六，而且我也不是魔法部的职员啊。”
　　“哈利，前两天公告说参加过大战的成年学生可以直接成为傲罗，我记得莱姆斯跟我说你和罗恩都去傲罗办公室报道了，你也不加班吗？”
　　“一个多月了，部里的工作都恢复正常了啊。”两个人游戏结束，哈利放下手柄看着茉莉说，“你不跟莱姆斯约会来这儿干嘛？”
　　“我，他。”茉莉愣在原地，“我，哦对，我是来参考一下你们的建议，现在有三个研究所……”
　　茉莉从格里莫广场出来，不知道该怎么处理大脑里乱七八糟的想法，犹豫着不知道该往哪走，最后决定去奥古斯特家，不出意料的，唐克斯也在家逗孩子。
　　“小泰迪你好呀。”茉莉趴在婴儿床前面跟快到两个月的小朋友聊天，“你好可爱啊，你的头发好漂亮呀。”
　　小泰迪好像听得懂她说的话，咯咯咯地笑起来，头发也变成了红色的。
　　“喝点茶吧。”唐克斯把茶杯放到茉莉手里，“怎么今天没去约会？”
　　“啊，我有点事想让奥古斯特帮我参考参考，因为我最近想辞职嘛。”茉莉抱着茶杯坐在沙发上。
　　“好，他在冲奶粉，马上就过来。”唐克斯也端起自己的茶杯。
　　“啊，没关系，我不着急，一直都想过来看看泰迪的，给他买了个小玩具，据说麻瓜小孩子都很喜欢。”茉莉看着泰迪抓着玩具熊不松手，觉得自己应该是没选错。
　　“看起来他确实很喜欢。”唐克斯笑着说。
　　“啊，对了，你最近工作忙不忙啊。”
　　“没有，我不是催他回去上班，其实医院里现在都不忙了，大战刚结束大家都还在好好生活嘛。”
　　“我就是关心一下，感觉你们还挺忙的。”
　　“啊，主要是抓捕食死徒的事啊，其他部门都逐渐正常了，那挺好的。”
　　茉莉周日又在家里等了一整天，还是没能等到好好跟卢平聊天的机会，只能去对角巷把自己的简历和研究计划邮寄出去。一直等到月圆的那天，茉莉提前请了第二天的假，早早回到家，发现卢平居然还没回来，只能煮了粥喝，翻着书坐在沙发上等人。
　　“抱歉，我回来晚了。”卢平堪堪赶在日路前回来，已经晚上九点了，茉莉合上书看着他，“你感觉还好吧？”
　　“没关系。”卢平摇摇头，“我先上去了，那个，我。”
　　“变身结束之前不上去，好了快去吧，每个月都这么说，别又趴在地上了，那么重我又抱不动你。”茉莉笑着朝他挥手，“诶还有半个小时你要不然吃点东西？”
　　“我吃过了。”卢平笑了一下走上台阶。
　　“啊，好。”
　　第二天早上，茉莉模模糊糊间感觉卢平坐了起来，伸手抓住他，“你今天还要出去？他们也太没人性了。”
　　卢平愣了一会儿，“没，我下楼做饭。”
　　“那再睡一会儿。”茉莉把他拉回来，心里突然涌起一阵难过，“再睡一会儿吧，等下我出去买。”
　　“好吧。”
　　茉莉感觉到卢平重新躺下，往他身边凑了凑。
　　“茉莉，起床吧，再不起床要迟到了。”这次卢平起来茉莉没感觉到，茉莉揉了揉眼睛坐起来，听话地去洗漱。
　　等她穿戴好下楼，卢平在厨房吃早饭，把手边包好的三明治递给她，“来不及买了，快去吧。”
　　茉莉低头看着手里的三明治，突然叹了口气，抽了一把椅子出来坐下，“我今天请假了，莱姆斯，我们得谈谈。”
　　“我们不是每天都谈吗？”卢平放下手里的茶杯说。
　　“不，不是这样的谈话，我是说认真的那种，我现在很认真。”
　　“研究所的事吗？你决定好了？”卢平苍白着脸笑着看她，茉莉突然就有些不忍心说出口，“研究所的事，我一直没找到时间跟你商量，所以现在投了两个欧洲大陆的和一个国内的，但国内的跟我想做的研究方向不太匹配。”
　　“还是选个你喜欢的吧。”卢平想了想说。
　　“我是想选，人家也不一定愿意要我，而且如果拿到录用通知的话，就得去别的国家工作了。”茉莉期待地看着他。
　　卢平笑了笑，“你喜欢的话，去别的国家也不是什么问题。”
　　茉莉见他的表情毫无波澜，深吸了一口气说，“其实我今天，不只想说这个，莱姆斯，我，上周末去了格里莫广场。”
　　“还去了奥古斯特家，你们最近已经不加班了。”茉莉没给卢平说话的机会，“我不知道你最近在忙什么，也找不到机会问你，你是不是生气了，我不知道是因为我们两个又都开始工作，还是因为我太过于干涉你的决定，如果你不喜欢这样，你可以直接提出来，沟通才能更好的解决问题，也没必要天天躲着我。”茉莉看着卢平等他的回答。
　　卢平的表情凝固在脸上，沉默了许久，久到茉莉都开始怀疑自己是不是错怪他了，“抱歉，原本想等你生日之后再跟你说的。”
　　“什么事啊？”茉莉松了一口气，至少他真的有事情瞒着自己，至少他原本就打算对自己说。
　　“我们分开吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　我知道这个过程写的很潦草，但是抱歉，我真的没办法往详细了写，冷战的过程就像我没办法逃过的阴影，我暂时还没有勇气正视它，可能后续修文会把这部分修好吧。
　　抱歉大家。
　　我只能写到这一步了……

第109章 完美男友

Chapter 108
　　“你说什么？”茉莉瞳孔猛地放大，“你在开玩笑吧，莱姆斯。”
　　“我没有。”卢平看着茉莉的手把三明治捏扁，稍稍把视线转开。
　　茉莉脸色变得难看，“不，一定是我听错了，我耳朵有问题。”她强撑出个笑来指了指自己的左耳。
　　卢平摇摇头，“你没有听错，我说我们分开吧。”
　　“为什么？大战结束了，伏地魔死了，我们，我们可以拥有自己的生活了。”茉莉不理解地看着他。
　　“就是因为战争结束了，所以你可以拥有更安稳的生活。”卢平冷静地看向她。
　　“什么是更安稳的生活？”
　　“就是你值得有更好的男朋友。”
　　“那什么又是更好的男朋友？”
　　“有一份稳定的工作，跟你年纪相仿，志趣相投，不会给你带来危险。”说这几句话像是用完了卢平所有的力气，他不得不停下来喝了一口茶。
　　“我说过年龄不是问题，你也不会给我带来危险，我们在一起了九个月，在同一个屋子里生活了一年，你没有给我带来过任何危险。”茉莉趁这个时间反驳他。
　　“那只是因为在战争时期，我看起来跟其他人并没有什么不一样。”卢平把茶杯放在桌上，手指还没有松开。
　　“本来就没什么不一样。”茉莉看着他，期望能从他脸上看出些什么。
　　“不，你会受到我的影响，会有人用异样的眼光看着你，就因为你的男朋友是个狼人，而我，不会有稳定的工作，没办法保障生活，还有可能给你带来危险。”卢平毫无波澜地看回去，一句一句打破茉莉的幻想。
　　“这些都不会发生的，《反狼人法案》已经被取消了。”茉莉想伸手去抓他的手，卢平突然又举起茶杯喝茶，然后叹了口气，“人心里的想法不会因为一个没什么人在乎的法案取消就改变。”
　　“但我们可以改变人们心里的想法。”为什么不愿意跟我试一试呢，茉莉在心里问道。
　　卢平看了茉莉一会儿说，“日常的生活跟战争时的生活不会一样的，你迟早会因此而受到影响，我希望你有更好的生活。”
　　“你到底是因为想让我有更好的生活，还只是单纯的觉得我一定会在未来的某一天放弃你，所以你干脆提前了这个假设。你总是用你的原因来当作让我离开你的理由，为什么要为我做这种假定呢？”茉莉开始对这样兜圈子的对话感到生气，“你就这么不相信我吗？”
　　“我没有不相信你。”卢平反驳的语气听起来分外无力，可能是因为刚经历过变身的痛苦，“我只是不希望拖累你的生活，我无意扯着你一同下坠。”
　　“但你之前不是这么说的，为什么之前要跟我在一起？”茉莉收回手靠在椅背上，许多原本只是觉得有一点不合理的事情都连在一起，“先别回答我，让我猜猜看。”
　　“因为觉得我们可能命不久矣，所以在死亡前给我编一个美好的谎言？”茉莉想到卢平告白时说的保护之类的话，“我就知道，这段时间美好得像在幻境里一样，其实我自己都不敢相信。我有的时候觉得自己是不是还没醒过来，而这一切顺利地发生都只是我的想象。仅仅是因为一次无关紧要的受伤，就能收获这样的感情，听起来都不现实。”她自嘲地笑笑。
　　“不过还是谢谢你，这段时间给了我一个美梦，谢谢。”
　　卢平面色复杂，但似乎并没有要开口解释的意思，茉莉感觉眼泪好像要涌出来，只能微微抬起一点头来接着说，“我早就该觉得不对劲的，但是我不敢想。”
　　“你见过我重伤的样子，见过我崩溃，见过我快乐，知道我的一切过往，你见到的是一个喜怒哀乐完整的我。而我见到的是一个完美的男朋友。我不了解你的过去，不了解你的想法，甚至不了解你的喜好，你不愿意让我见到一点你不完美的地方，你只是告诉我你爱我。”
　　“而我选择相信你。”
　　她早就有无数问题想问，她想了解他的过去，他的童年，他上学的时候，他毕业之后，但她担心那些事情是他的创伤，所以卢平从不主动提，她也就从不问。
　　“一个完美的男朋友，答应我的所有要求，关心我体贴我，实现我的愿望，尊重我的想法，从不在我没有要求的时候做出亲密举动。我早该猜到的。”她早该猜到这里面的不对劲，但她不想猜，她沉溺在两个人一起编织的幸福里不肯醒来。
　　卢平还是什么都不说，手死死地捏着茶杯柄，一动不动地靠在椅子上。
　　“我应该谢谢你的，我应该，谢谢你给了我一段即使下一秒就死去也不会觉得遗憾的经历，但我不知道是不是应该遗憾，我没有死在这场战争中。”茉莉又没忍住笑起来，一滴眼泪从眼角滑落，被她飞快地擦去，“我尊重你的选择，莱姆斯，如果你还愿意让我叫你莱姆斯的话。”
　　茉莉期望自己能听到一句反驳，哪怕是反驳关于称呼的，但什么都没有，卢平只是看着她，似乎是在等待她把话说完。
　　“希望你是因为不想跟我在一起而选择分开，而不是因为你觉得自己不值得。当然，也不用像上次拒绝我那样，那句话我，不想再听了，谢谢。”因为得到过，所以茉莉没办法再接受失去，她撑着桌子让自己站起来，“其实除了你不爱我，没有任何事情会成为我们之间的阻碍。”茉莉带着最后的期望看向卢平。
　　“我会尽快收拾东西离开，抱歉。”卢平只是向她点头致意。
　　“没关系，没关系，不用着急，我今晚值班，没关系。”茉莉说着转过身，不想再看他惨白的脸色，她也不记得自己是怎么走上楼，关上卧室门的，她趴在床上，眼泪终于不争气地涌出来，她不能理解到底发生了什么，她能感觉到卢平上个月回来之后的不对劲，不愿意主动亲她，晚上不再抱着她，她以为卢平只是又回到了两个人刚在一起的时候的状态，她以为两个人只是缺乏沟通。
　　她从没想过沟通的结果会是这样。
　　冷静茉莉，只是分个手而已，又不是天塌了，茉莉捂着脸对自己说，还记得之前自己说过什么吗，爱情不是生活的全部，没必要这样的，至少有过很美好的回忆。
　　她深呼吸爬起来，这本来应该是美好的一天，她好不容易请一次假，就算没有约会日，她跳下床，也不能让自己这么不开心。
　　茉莉走下楼，卢平似乎还在厨房里没出来，她窝在沙发上打开电视，看着屏幕上晃动的人影发呆，卢平还跟她处在同一个空间里，这个事实不停地刺激着她的神经，让她控制不住地期待下一秒卢平还会坐在她旁边抱住她，然后安慰她。
　　当然，这一切都不会发生，茉莉听到卢平终于从厨房出来，拖着沉重的步子踩在楼梯上，电视里传出一阵爆笑，她抬起头，却没办法看到里面在演什么。
　　卢平收拾东西很快，他的东西放在一只旧皮箱里绰绰有余，所以他很快就又走下来，茉莉站在楼梯口等他，卢平在两级台阶上停下。
　　“嗯……”茉莉仰起头朝他笑，“你带着豆子一起走吧，它好像一直都更喜欢你一点，而且如果我到研究所工作的话，生活不会太规律，也没办法照顾它。”
　　豆子听到茉莉喊它的名字从门厅飞过来，茉莉抬起手接住它，然后把它送到卢平面前，豆子不理解地歪头看茉莉，又转过头看卢平，最后飞起来落在卢平肩上。
　　“你看。”茉莉又在笑，“我就说它更喜欢你。”
　　“好吧，”卢平不知道什么时候嗓子哑了，“我会好好照顾它的。”
　　“把它的零食都带上吧，放在家里也用不到了。”茉莉说着往厨房走，低下头擦掉又一次掉出来的眼泪。
　　在卢平把豆子的零食放进皮箱的时候，茉莉又突然想到什么往书房跑，“对了，等一下，”她匆匆忙忙从里面拎出一个袋子直接放在皮箱里，“这些，不是给你的你不用拒绝。”她抓了抓头发，最后小声解释道，“都结束了，你记得多去看看你父亲，至少陪他过圣诞节。你有没有想过或许对他来说你根本就不是拖累，而是骄傲呢，回去看看吧。”
　　卢平挥魔杖的手突然停在空中，用了很大的力气吸进去一口气，缓缓地说，“好，谢谢。”他拎起皮箱往门口走，手都放在门把手上的时候，才又说出一句，“你会遇到比我更好的人的。”
　　“借你吉言。”茉莉没再反驳他。
　　卢平没有回头，径直走了出去。
　　茉莉在门厅的墙上靠了许久，直到电视里巨大的吵闹声把她惊醒，她举起魔杖召唤出一个守护神来，它又只剩一团虚虚的雾气，茉莉对着雾气开口，“苏菲，你现在在家吗？我能去你家住几天吗？”
　　雾气从门缝里消失，苏菲很快就回了口信，“我现在不在家，怎么了？发生什么了？你现在在哪我去找你？”
　　“我在家。”茉莉说完重新把自己扔回沙发里，举起遥控器关掉噪音的来源。
　　苏菲来的并没有她回消息那么快，茉莉觉得她再等下去就要被悲伤再一次淹没的时候，苏菲才叮铃哐啷地落在门厅。
　　“我猜你肯定没吃午饭。”苏菲说着把手里的大包小包放在茶几上，“带了点吃的和零食过来。”
　　“已经该吃午饭了吗？”
　　“早就该吃午饭了，你现在吃都能算下午茶了。”苏菲终于把包装袋都拆掉扔在地上，回头看茉莉，被她红肿的眼睛吓了一大跳，“怎么了？怎么哭成这样了？莱姆斯呢？又去加班了？”
　　“没有。”茉莉摇摇头，看着眼前一整桌吃的突然委屈起来，“我们分手了。”
　　“分。”苏菲瞪大眼睛，看茉莉的眼泪大颗大颗掉出来，把疑问又咽回肚子里，坐在沙发上抱住她，“哭出来就好了，哭出来就没事了。”
　　“为什么呀？为什么他就是不愿意相信我，不愿意相信我不在乎他说的那些事情呢？”茉莉越想越难过，她没办法理解两个人之间如果没有任何问题到底是怎么走到这一步的。
　　“那是他不懂得珍惜，我们再找一个愿意相信你的，找一个比他还帅还高还对你好的。”苏菲一只手给茉莉顺着气，一只手拍着她的头。
　　“我不想要。”茉莉努力深呼吸想让自己停下来。
　　“那就不找了。”苏菲松开她帮她擦眼泪，“等帅哥自己找上门。”
　　“可是我只想要他。”茉莉低下头自己胡乱擦了擦，苏菲拿起一个布丁等在她眼前，“先吃点东西吧。”
　　茉莉其实没胃口，但是又不想拂了苏菲的好意，勉强吃了几口，人渐渐冷静下来。
　　“其实我，还瞒了你一件事。”
　　“什么啊？没关系，你说吧。”苏菲帮茉莉的把杂乱的头发顺在一起。
　　“我其实，我，我这边的耳朵听不到了，因为一次爆炸。”茉莉看着苏菲小声说。
　　“什么？爆炸？什么时候到事？”苏菲看着眼前还端着布丁的人，完全看不出来受过伤的样子。
　　“去年，他给你回消息的时候，我还在昏迷。”茉莉想着既然都说了，干脆就和盘托出。
　　“昏迷？！”苏菲被这个词吓到，乔治都没说他有昏迷过。
　　“没多严重啦，只是那段时间有点累，除了耳朵也没其他地方有什么事。”茉莉安慰地笑笑，伸手去抓苏菲的衣角。
　　“还除了耳朵？这已经很严重了你。”苏菲看着哭得楚楚可怜的茉莉，硬生生逼着自己的语气不那么激动，“你怎么不早点跟我说啊？”
　　“怕你担心，你在那么远的地方，我也帮不上你什么，不想给你增加负担，而且你本来就想回来，当时乔治也刚受伤没多久。”茉莉越说越小声，“对不起，不该瞒着你的。”
　　“我没生你气，我就是，我就是觉得心疼。”苏菲看着茉莉的表情心里不是滋味，忍不住抬起手摸茉莉的脸，拇指最后停在茉莉的左耳上，“怎么上学的时候好好的一个小姑娘就变成现在这个样子了。”
　　“对不起。”茉莉舀起一勺布丁递到苏菲嘴边。
　　苏菲的眼睛也红了，张嘴吃下布丁，“我没生你气，真的，吃东西吧，吃完我们收拾行李回家。”
　　“好。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　终于能问出来一个，我之前一直没办法问的问题。
　　真的没有人觉得，卢平之前恋爱的时候虽然很甜，但是甜的有点奇怪吗？
　　我一直没在评论区看到有人觉得卢平奇怪，我都有点奇怪了（捂脸。
　　在我心里卢平一直都不是完美人设来着，除了众所周知的逃避之外，他在我眼里还有点自私，或者说从我的解读来看，他自私才是他逃避的源头，因为害怕对方是一时新鲜，害怕对方会放弃，所以自己先放弃了，至少不那么狼狈。
　　希望大家能像我一样喜欢不完美的卢平。
　　双更双更，我坚信今晚还能写出来一章。
　　以及，月亮的收藏过200啦，所以把小天狼星那篇也发啦，谢谢大家支持。

第110章 不同的路

Chapter 109
　　“莱姆斯。”小天狼星粗暴地推开那扇不太牢靠的门，豆子扑棱着翅膀在他头上绕了一圈又飞回去，卢平的客厅里只有一张餐桌和两把椅子，小天狼星不确定另外一把现在还能不能坐，他上次来的时候就被这把看似能坐的椅子摔在地上，所以干脆双手撑着桌子站在卢平对面。
　　“怎么了？”卢平放下手里的书抬头看着小天狼星，今天是个阴天，屋里没有点灯，也没有开灯，小天狼星的表情卢平看不真切。
　　小天狼星没想到居然是卢平先对他发问，“怎么了？如果我不来找你，你是不是就打算死在这个屋子里不被人发现。”
　　“我没想死在这里。”卢平抬手把椅子给小天狼星送过去。
　　“一个星期，你没跟任何人联系。”小天狼星大咧咧坐下靠在椅背上。
　　“我回复了魔法部的信。”
　　“你那个叫拒绝。”
　　“拒绝也是回复的一种。”
　　“那你为什么拒绝了所有部门的邀请？你就这样放弃自己在这里坐吃山空？”小天狼星疑惑地前倾支在桌子上。
　　“我必须纠正你一下，我不是放弃自己，我只是累了，想休息一阵，至于坐吃山空，我可能还没这个资本。”卢平站起身去厨房，从里面多拿了一个杯子出来，“而且，你也拒绝了所有的邀请，甚至比我还早。”
　　小天狼星皱着眉看着卢平递过来的什么装饰都没有的白瓷杯子，“我们不一样，我是真的不想跟魔法部有任何联系，你又是因为什么？别说你跟我一样，我知道你有自己的想法和追求。”
　　“我不想做魔法部的吉祥物。”卢平喝了一口茶。
　　“你知道他们看重的是你的能力，而不是想让你去做吉祥物。”小天狼星手放在杯子上。
　　“但我没办法接受。”卢平放下杯子，“家里没有方糖了，你凑活喝吧。”
　　“行，那你跟茉莉又是怎么回事？如果不是金斯莱找到茉莉被拒绝然后又找到我，你是不是就不打算对我们说了？”小天狼星喝了一口，眉头皱得更深了。
　　“只是分手而已，没什么好说的。”卢平眼睛下垂看着桌面。
　　“只是分手而已。”小天狼星笑起来，“好，如果我现在邀请你去格里莫广场跟我们一起住你是不是也会拒绝我？”
　　“当然，我有住的地方。”
　　“工作，朋友，恋人，你什么都不要，你到底想干什么？”小天狼星觉得卢平气人的本事越发见长。
　　“我说了，我只是想休息一阵。”卢平看起来真的很疲倦，只是一个多星期没见，小天狼星感觉他又回到了他们在伏地魔刚复活时共同生活的那段日子，只不过当时他们俩看起来都不太好，现在只有他看起来不太好。
　　“好，你休息吧。”小天狼星恨恨地站起来，把茶杯退回给卢平准备离开，“你休息吧，我就不打扰了。”
　　“小天狼星。”卢平开口叫住他。
　　“还有什么事吗？”
　　“她怎么样？”
　　小天狼星笑起来，饶有趣味地看着他，“你在关心哪个她，月亮脸？”
　　“大脚板……”
　　“我不知道。”小天狼星看着他摇头，“你别那样看我，我真的不知道，金斯莱只告诉我，她跟他说你们分手了，其他人都没见过她。”
　　“好吧，那我就不送你了。”卢平低下头。
　　“你这个人翻脸也太快了。”小天狼星无奈地说，“这么关心她干嘛还要分手？”
　　“我给你解释了你也只会说我有病。”
　　“很有自知之明。”
　　“所以你快走吧，我不确定你再说下去我会不会跟你打起来。”卢平笑着也站起身，小天狼星这才发现他的衣服松松垮垮地在身上晃着，犹豫了许久，还是只说了一个词，“行。”
　　苏菲一家对茉莉的到来展现出了极大的热情，热情到茉莉觉得有些难以应对，尤其是在苏菲把她来借住的原因解释成分手散心之后，苏菲妈妈的眼睛里就充满了怜爱。
　　“其实我现在也不难过了……”在又一顿充满了甜品的大餐之后，茉莉坐在苏菲的床上对她说。
　　“没关系，你就当给咱们俩改善伙食了，你看你瘦得脸上都没肉了。”苏菲揉着肚子说，她工作时间去乔治和弗雷德的店里帮忙，下班的时候去圣芒戈接茉莉一起，茉莉颇为感慨，“感觉我们两个像在谈恋爱。”
　　“也不是不可以。”苏菲挽着茉莉的胳膊吃冰激凌。
　　“那你先把乔治甩了。”
　　“我就不能左拥右抱吗？”
　　“也太贪心了！”
　　如果不是金斯莱周一的时候又到圣芒戈找她，茉莉甚至觉得分手不过如此，不到一个星期她就没什么感觉了，但自己亲口又说出一次那个词的时候，茉莉还是觉得难以呼吸，“不好意思，我们已经分手了，我没办法帮你。”
　　“对不起我，我不知道。”茉莉第一次见这个稳重的大个子露出这样慌乱的表情，笑着摆摆手，“没关系，抱歉帮不上忙，不过我觉得，这个事情可能谁说都没用。”
　　“好吧，谢谢，那我就不打扰你工作，再见。”金斯莱点点头走出值班室，擦了一下头上的汗，这个消息太突然了，他得找个人说说。
　　茉莉没想到她居然能在周六的时候就收到了瑞典一个研究所的信，希望她能带着具体的研究内容参加现场面试，她拿着信愣在餐桌旁，苏菲从后面拍她，“什么东西看这么久？”
　　茉莉被吓了一跳，拍着胸脯说，“研究所的信，想让我去面试。”
　　“好事啊，反正你已经交了辞职信，不是下个月就不用去上班了吗？”苏菲探头看信上的内容，“瑞典啊，那么远。”
　　“还好吧。”
　　“你要是去了，是不是就不能经常回来了？”苏菲把头搭在茉莉肩上摇头晃脑地说。
　　“肯定比你回来得勤。”茉莉推着她的鼻尖，“而且也得人家愿意要我才行啊。”
　　“你肯定没问题的，你两年前就该去了。”苏菲直起身拍拍茉莉的头。
　　“但愿吧，我去看看机票。”茉莉站起来挥着手上的信。
　　“诶，等一下，你打算什么时候走啊？”
　　“下个月一号吧，信上说尽快跟他们联系，我再问问。”
　　“下个月一号我们重新开业。”
　　“那就二号。”茉莉看着苏菲又想说什么，把手指挡在她的嘴前面，“我知道你要说什么，我不想过，不要再说了，二号，早点去早点回来，万一还要去别的地方面试呢？”
　　“行吧，那你明天什么安排？他们俩打算明天测试一下帮弗雷德做的假肢，你要不要一起去，帮忙提点建议。”苏菲把茉莉的手指挡开问她。
　　“我……就不去了，我还有点别的事，准备走了嘛，事情比较多。”茉莉耸耸肩，“你们小心点。”
　　“好吧。”
　　茉莉确实有别的事情，她之前给麦格教授传了消息希望能找个时间聊聊，所以起了个大早整理自己。
　　“教授，早上好。”茉莉笑着坐在麦格对面的椅子上。
　　“早。”麦格放下眼镜朝茉莉笑笑，“还需要一些研究所的资料？”
　　“不，不是，我昨天刚收到了一份面试邀请，多谢您了。”茉莉暗自给自己打气，“今天来是有别的事，我听说学校正在招合适的人来填补几个空缺的教授职位？”
　　“是的。”
　　“我想向您推荐一个人。”茉莉紧张地笑着。
　　“莱姆斯？”麦格教授了然地问。
　　“对，不过我绝不是出于我的私心，他真的很适合这个职位，他是我上学时最好的黑魔法防御术教授，没有之一。”茉莉解释道，“而且这不是我一个人的感受，学生们都这样认为。”
　　“我知道你不是出于私心，其实我也考虑过这件事，不过。”
　　“我知道您的顾虑，如果您同意的话，我会说服小天狼星和哈利来帮他在不方便的时候代课。”
　　“课程其实不是问题，可以排课的时候就避开。”
　　“我会提供每个月的狼毒药剂，您知道的，这原本就是我一直在做的事。”茉莉来之前准备了全套的说辞。
　　“这也不是问题，问题是莱姆斯他自己不愿意。”麦格教授笑着摇头，“实际上我已经给他寄过信了，不过他没有回复，你不知道吗？”
　　“我……”茉莉从没想过是这种可能性，不好意思地笑了一下，“我们分开了。”
　　“抱歉。”麦格教授难掩脸上的惊讶。
　　“没关系。”茉莉站起来，“我，我会想办法让他接受的，打扰您了。”
　　她歉意地鞠躬，“对了，我今天来过的事，还希望。”
　　“我不会对他说的。”麦格教授朝她安慰地笑。
　　“谢谢您，那我先走了。”
　　茉莉其实不想见到小天狼星和哈利，如果金斯莱知道的话，他们一定都知道了，但是事情已经到这一步，茉莉狠下心，大不了之后都不见面了嘛。
　　小天狼星和哈利还窝在家里打游戏，哈利上周末出差了，他俩这盘游戏到现在都还没通关，听到敲门声的时候正打到关键的地方，小天狼星一个手抖，掉进河里死了。
　　哈利哀怨地看他，小天狼星跳起来往门口走，一边说一边打开门，“谁大早上，茉莉？”
　　“小天狼星，嗯……不方便吗，那我改天再来。”茉莉往后退了一下，差点从楼梯上掉下去。
　　“没有不方便，没有，进来吧。”
　　“哈利。”茉莉走进客厅，哈利还坐在地上等着小天狼星回来，“茉莉？！上午好。”
　　“上午好。”茉莉不自在地笑笑，“快到午饭时间了，给你们带了点吃的。”
　　“谢谢。”小天狼星接过茉莉手里的袋子放在哈利旁边，“有什么事吗？”
　　“我，是有件事想拜托你和哈利。”茉莉局促地坐在沙发上，小天狼星重新坐在地上拿起手柄，“别跟我们客气了，直接说吧。”
　　茉莉吞咽了一下，“是莱姆斯的事情，霍格沃茨在招新的黑魔法防御术教授。”
　　“这很适合他啊。”哈利给小天狼星递了一块炸鸡，小天狼星点着头接过。
　　“对，但麦格教授说他还没回复。”
　　“还没回复就是好事，毕竟他已经拒绝了不知道多少封魔法部的邀请函了。”小天狼星安慰地说。
　　“所以，我想拜托哈利能不能去劝劝他，他会听你说的。”茉莉期待地看着哈利。
　　“为什么是我？”
　　“因为你是他最出色的学生，你的存在代表了他真的很适合当一个老师。”茉莉诚恳地说。
　　“为什么你不自己劝他？”哈利疑惑地问，小天狼星瞪大眼睛示意他别再说下去，茉莉坦然地说，“因为我们分手了嘛。”
　　“我还以为你们只是吵架。”小天狼星嘟囔着。
　　“事实上，我们完全没有吵架。”茉莉低下头调整情绪，重新笑起来，“哈利，你愿意吗？”
　　“我当然没问题，但他不一定会听。”哈利表情复杂地看着她。
　　“他肯定会愿意的。”茉莉松了口气，“只要你们别告诉他这件事跟我有关系。”
　　“你们到底怎么了？”小天狼星皱着眉问。
　　“我……”茉莉觉得心里的委屈又快压不住了，“我也不知道，不过你们都了解他，他最不希望被人同情和可怜了，所以千万别让他知道我来找过你们。”
　　“好吧。”小天狼星点点头，“你最近怎么样？”
　　“我辞职了，如果顺利的话，下个月就出国了。”茉莉笑了笑，“对了哈利，乔治和弗雷德他们下个月一号重新开业，你要是有空的话可以过去玩。”
　　“他们告诉我了，不过是工作日，我可能没时间。”哈利拿起一张纸擦手。
　　“啊，这样。”茉莉站起来，“那我就不打扰你们父子的快乐时光了，你们继续，我先走了。”
　　“茉莉。”小天狼星追到门口，茉莉停在台阶上回头看他，小天狼星走出来顺手把门带上，“莱姆斯他这个人就是这样，他。”
　　“我知道，如果他自己没办法想通，谁也劝不了他。”茉莉低下头。
　　“我是说你们的事。”
　　“我们的事也一样。”茉莉笑着说，“我总不能拿魔杖指着他让他跟我在一起吧。”
　　“也不是不行。”小天狼星想到之前看到的卢平的样子，觉得可能真的需要有个人拿魔杖指着他，“我开玩笑的，他那个脑子里进芨芨草种子了，隔阵子就得除一次草。”
　　“但我们谁都不能帮他除。”
　　“那你们……”
　　“大概没有我们了。”茉莉知道不管再怎么笑都没办法掩饰自己的心情，索性垮下脸来，“谢谢你，不过也只能这样了。”
　　“抱歉。”小天狼星觉得茉莉反而比卢平还要更坚定些，也不知道是好还是坏。
　　“这没什么，别这样看着我，我刚好能有机会去做点自己想做的事情，原本还在担心可能跟他不在同一个国家，现在反而没什么顾虑了。”茉莉朝他挥手，“那我就先回去了，再见。”
　　面试的过程异常地顺利，茉莉基于麻瓜医学的研究方向是他们一直都在推进的，而且茉莉还有霍格沃茨的推荐信，多亏了麦格教授。
　　“欢迎你加入我们，如果你愿意，明天就可以来上班。”玛丽亚·斯万森女士，研究所的负责人，对茉莉伸出手，在聊天中茉莉了解到她的丈夫托马斯·斯万森在卡罗林斯卡医学院做导师，从更高的层面来说，研究所跟卡罗林医学院是合作关系，这个高的意思是，这是瑞典魔法部部长和瑞典首相达成的共识。
　　“谢谢您。”茉莉握上斯万森女士的手，“我还有些想法想跟您讨论一下。”
　　“所以这就是你出去一个星期之后，刚回来就又要走的原因？”苏菲抱着双臂对正在收拾行李的茉莉说。
　　“我只出去了三天。”茉莉纠正她。
　　“但我一个星期没见到你了。”
　　“因为办了一些手续嘛。”茉莉直起腰看着衣柜。
　　“怎么这么着急啊，你说好给我当伴娘的。”苏菲看着茉莉像无底洞一样的箱子叹气。
　　“下个月底，我记着呢，我会请假回来的，别担心。”茉莉又扔了几件衣服进去。
　　“可我还想让你陪我挑一挑婚礼上的东西。”苏菲拎起一件来，“这个是不是太薄了？”
　　“这个我真的帮不了你了，亲爱的，让乔治跟你一起挑吧。”茉莉接过她手里的衣服，“好像是有点，不过反正箱子也装不满，不得不说这种正规生产的皮箱，确实比我自己用无痕伸展咒的要好很多诶。”
　　“那是因为你做的太敷衍了，伴娘的礼裙呢？”
　　“你定就好，你定什么我穿什么。”茉莉抬头朝她笑了一下。
　　“所以你现在是个麻瓜大学生了？我没想到你居然还愿意去上学。”苏菲翻着茉莉放在床上的文件说。
　　“对，那个医学院是世界上最好的医学院之一，能在那里上课很幸运的，我甚至都没办法直接拿那里的学籍，还是让金斯莱帮我在爱丁堡大学做了一个学籍然后走交换生的流程去的，机会难得，我做研究也要用到麻瓜医学的内容，我想系统地学习一下。”茉莉感觉这几天自己都要跑断腿了，尤其是金斯莱，看起来很好说话的样子，但最后稀里糊涂就答应了他好几个条件。
　　“又要工作又要上课，你确定你还有时间回来？”苏菲把文件重新整理好。
　　“我确定，真的，我跟你保证。”茉莉从床上翻过去，打开抽屉拿出一个小盒子放进行李箱，“我只打算选修几门课，不是真的奔着毕业去的，你放心吧。”
　　“好吧，那我们出去吃饭吧。”苏菲点点头，看着茉莉快空了的屋子说。
　　“出去吃？”茉莉不理解地看她。
　　苏菲拉着她的手往楼下走，“走啦，明天你就要远走高飞了，还不跟我一起吃个饭啊。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　没想到我真的又憋出一章，离火葬场又近了一步，真是，太，好，了。
　　现在的勤奋来源于对即将变成社畜的恐惧，不知道工作之后还有没有时间写，想快点完结。
　　这一章因为有各种我的私设，所以肯定有各种不符合现实的bug，就当它是架空的，爱你们，mua。

第111章 回归正轨

Chapter 110
　　卢平走进格里莫广场12号的时候，里面安静得像没有人，连墙上的画像都没有说话，似乎已经对这个屋子里发生的一切都视而不见。
　　“小天狼星？”手杖落在地上的声音比卢平走路的声音更响，一下一下敲得小天狼星心烦，“活着呢。”
　　电视里放着默剧，小天狼星把视线移开，看到卢平缓慢地从门口挪进来，径直坐在他身边的沙发上，然后把手杖靠在沙发扶手上，“我记得你很久都不用这个东西了，我以为你用不上。”
　　“有了它会省力很多。”卢平长出一口气，似乎从大门走到这里已经用尽了他所有的力气。
　　“那为什么你之前不用？”小天狼星说着把手边的麻瓜零食递给卢平，“你不会连这个都不想让她看到吧？你这脑子里整天都在想些什么啊？”
　　卢平拒绝了他的零食，“我来不是跟你说我的事的。”
　　“当然，哈利刚刚成功劝说了你这个老顽固，现在该轮到我了。”小天狼星抛起一小块零食用嘴接住，“你需要休息，我也是。”
　　“我也就休息了不到两周，哈利去的时候我正在写给米勒娃的回信。”卢平拿起遥控器想暂停电视里的画面，发现是直播，干脆关掉了电视，“你已经休息了一个半月了，还没休息够吗？”
　　“喂莱姆斯，别关我的电视。”小天狼星伸手抢遥控器被卢平躲开，“也就是说即使哈利不去劝你你也会接受这份工作？”
　　“我需要一份工作，我喜欢做这个。”卢平把遥控器飘到远处的柜子上，“我们需要说说你的问题，哈利很担心你。”
　　“我不需要担心坐吃山空。”小天狼星伸手召唤遥控器，被卢平半路拦截握在手里，“确实，哈利现在担心你活不到坐吃山空的那天。”
　　“你想劝我也可以，先满足一下我的好奇心。”
　　“你想问什么？”卢平无奈地看着他。
　　“你怎么就又放弃了？你担心的一切都没发生，你有工作，有荣誉，全世界都知道你是狼人但是到现在还没人给霍格沃茨写信反对你去给孩子们上课，你真的让我没办法理解。”小天狼星一口气说道，谢谢梅林这些话他憋了太久了。
　　“这只是战争结束后的假象，战时的印象还留在大家的脑子里，但很快他们就会忘记，谁知道我能不能在现在这个位置上超过一年呢？你见过我之前的生活，茉莉她不应该经受那些。”卢平太熟悉这一切转变的过程，战争刚结束时的人们都是宽容的，然后当生活逐渐步入正轨，人们的想法也会重新回到从前。
　　“我不知道为什么你觉得自己一定会跌入曾经的困境，现在一切都不同了，如果一年后你没有失去这份工作呢？如果十年后你还是没有失去这份工作甚至做得更好了呢？”卢平说的事情是小天狼星无法想象的。
　　卢平因他的话陷入沉思，“我不知道……我从没做过这样的假设。”
　　“因为你从来都不会把事情往好的方向想，你只会想最差的可能性，然后还笑着说，没关系这可以接受。但问题是这完全没必要接受，有更好的选项。”
　　“或许你是对的，但现在还没办法得出这个结论。”卢平不想再继续这个话题，但小天狼星不依不饶，“茉莉出国了你知道吗？一个星期前。”
　　这是卢平想象过的事，他轻轻摇头，“我不知道，不过挺好的，她更想去欧洲大陆的研究所。”
　　“她很关心你。”小天狼星差一点就把之前茉莉来找他们的事说出口，但他还是忍住了。
　　“慢慢会忘记的。”卢平叹出一口气，“现在可以说你的事了吗？”
　　“好吧。”
　　小天狼星有的时候必须承认，他们俩都比对方以为的还要了解对方，所以当卢平毫不留情地点出症结所在，小天狼星居然觉得他给的建议还不错，“我考虑考虑，现在我们应该先去吃个午饭。”
　　“我不去了，如果不是哈利找我，我现在应该还在备课，而不是跟你在这儿浪费时间。”卢平撑着手杖站起来。
　　“备课也要吃饭，走吧，霍格沃茨不需要一个饿死的狼人标本。”
　　卢平最后悔的就是自己没有再多拒绝小天狼星几次，多到他放弃拉着自己出来吃饭的这个念头，这样他们俩就不会从透过街边的玻璃看到茉莉和苏菲吃饭，小天狼星也就不会一脸坏笑地硬要在这家吃。
　　“不，小天狼星。”卢平停在原地，“你自己去吃，或者换一家。”
　　“如果你担心的是这个，月亮脸。”小天狼星拿过卢平的手杖，卢平整个人晃了一下，“我现在就可以帮你让它消失。”
　　“你知道我不是因为这个。”卢平伸手拿回手杖，“我回去备课了。”
　　“诶，我们换一家。”小天狼星从善如流，“你好不容易出来晒晒太阳。”
　　“今天是阴天。”卢平跟着他继续往前走，“而且不晒太阳的好像是你吧，我可没有一到晚上就出门飙车的习惯。”
　　“你这样说得我好像是鼻涕精，哦梅林的袜子你能不能别让我想起这个人。”
　　“既然说到这个人，哈利正在帮他的画像争取挂在校长办公室的权利。”卢平笑着看向小天狼星。
　　“这倒是没什么问题。”小天狼星拐进一家店里，“就是可怜了米勒娃要天天听他用他那比蝙蝠大不了多少的脑子想出来的各种没相干的形容词拼凑在一起的毫无意义的说教，就吃这家吧。”
　　“我觉得你这段话已经跟他差不多了，大脚板。”卢平笑着跟上去。
　　如果卢平不认识小天狼星，他现在这副样子还真有点像在咖啡店工作的咖啡师，或者服务员。
　　“别光说我了。”小天狼星把擦手的纸巾扔掉，“你最近又在忙什么？怎么又找不到你人了？”
　　日子兜兜转转晃到八月中旬，小天狼星出乎所有人意料地在麻瓜世界开了一家咖啡店，而卢平刚刚否认了他精挑细选后选定的咖啡。
　　“劝说一些麻瓜出身的孩子们回学校上课，因为之前的事情，家长们都不愿意相信学校。”卢平把手放在吧台上，感受着木头的纹理，“得在开学前把这件事做完。”
　　“听你这话的意思就是不想去乔治的婚礼了？”小天狼星操作着机器给他们俩做咖啡，“莫丽会找上门用魔杖逼着你去的。”
　　“我没这样说。”卢平看着小天狼星还不熟练的姿势，“你会请专门的咖啡师的，对吧？”
　　“我刚刚就跟你说过了，我会。”小天狼星不客气地把杯子放在卢平面前，杯子里的咖啡洒出来滴在卢平手上，“嫌弃就别喝。”
　　卢平端起杯子喝了一口，“这个味道正常多了。”
　　“没品味。”小天狼星摇摇头，“你知道茉莉要当伴娘，对吧？”
　　“不知道，但是猜得到。”卢平放下杯子从旁边抽了两张纸擦手，“唯一的缺点就是糖放得太多了。”
　　“我以为你会喜欢。”
　　“如果是巧克力我可以接受。”
　　“那是热可可。”小天狼星端着自己的杯子喝了一口，“你还没改变你的想法？”
　　“有什么事需要我改变我的想法吗？”卢平正在仔细地擦着杯子，抬起眼看着他。
　　“所以你会去乔治的婚礼的，对吧？”小天狼星把杯子放在桌上，避开刚刚洒出来的那一滩。
　　“至少大家都知道我们分开了，不会有什么尴尬的场面发生。”
　　“大家只会陪着你们一起尴尬。”小天狼星想到那个场面就忍不住摇头，“你知道莫丽是想在婚礼上撮合你们的吧？”
　　卢平的杯子差点被他摔在地上，“多谢提醒，我还是找个理由不去了吧。”
　　“别告诉莫丽是我说的。”小天狼星举着杯子在卢平的杯子上撞了一下。
　　“成交。”
　　但小天狼星绝不会就这样放过卢平，开学的第一天，他就大咧咧地坐在卢平办公室的椅子上，把一沓照片甩在卢平桌子上，“我多洗了一份，不客气。”
　　卢平对梅林发誓，他本意是要拒绝的，至于为什么拿起来不肯松手，一定是小天狼星在上面加了诅咒。
　　“哦，那张啊。”小天狼星探着头说，“那是茉莉帮苏菲戴头纱的时候拍的。”
　　“你为什么在旁边？”卢平的眼睛一下都没看向过小天狼星。
　　“我只是买通了金妮。”小天狼星绝不会说他手里还有一整套金妮和哈利的互动图，是他买通了芙蓉拍的。
　　“这张呢？”卢平转过一张照片问，照片上是茉莉的单人特写，正在朝着她左边笑。
　　“哦这个啊，好像是跟他们同学聊天吧，都很久不见了，聊得开心也很正常。”小天狼星挡着嘴看卢平的反应，卢平的手抖了一下，然后不动声色地收回去，把照片重新整理好放进抽屉里，“谢谢，不过我得去上课了，我们改天再聊。”
　　“莱姆斯，既然我过来，就是说明我知道你今天早上没课。”小天狼星赖在椅子上不走，“你就不想知道跟后面几张跟她聊天的人是谁？”
　　“他们之前是我的学生，我没这种问题。”卢平无奈地说。
　　“好吧，那你就不想看看她喝多了的时候脸会更红还是更白？”
　　“她喝酒脸会变白，因为胃疼。”卢平从手边拿过一本书来翻开。
　　“那你就不想知道她喝醉之后说了些什么吗？”
　　“她喝醉了？”卢平下意识捏紧了手里的书页，又慢慢松开，“她不会把自己喝醉的。”
　　“看看你自己现在的样子吧。”小天狼星站起身，“我不在你这儿磨蹭了，店里还有好多事，先走了。”
　　卢平看小天狼星的身影走出门，走下楼梯，回头朝他露出一个了然的笑，然后变成大狗跑开，卢平把半关着的抽屉重新拉开，拿出那几张照片来。
　　他不确定自己能否带给她这样的笑容。
　　很明显他忘记了自己曾见过茉莉更发自内心的笑。
　　“茉莉！你居然不回来过圣诞节？！你还记得你是怎么答应我的吗？！你已经四个月没回来了，我知道你有假期，你最好给我个解释。”
　　茉莉在听到苏菲叫她名字的那个瞬间就把耳朵里的助听器揪了出来，鱼鹰在屋里又多盘旋了两圈才消散开，茉莉拍拍自己的胸脯，她就知道苏菲会是这样的反应，理由她是找不出来，但她确实不想回去过圣诞节。
　　她现在住的小屋在森林的边缘，离学校和实验室都不近，但好在旁边没人打扰，从外面看就像猎人们在森林里过夜时暂住的小屋，里面的空间也不算大，方方正正的空间被一分为二，一边是客厅，一边是卧室和卫生间，厨房被塞在客厅的角落里，茉莉在客厅的窗户旁边摆了一张大大的书桌，旁边放着她千里迢迢背来的两只坩埚。
　　圣诞节，茉莉看着日历上的红色小圈，后面从27号开始被她连着画了七个小感叹号，茉莉放下手里的文献，今天是周末，离圣诞节还有不到两周，是时候去买点圣诞礼物了。
　　“莱姆斯，圣诞节快乐。”哈利和小天狼星穿着全套的机车服转头看他，格里莫广场12号的圣诞装饰还没摘下，卢平看着红红绿绿的屋子皱眉，“你们又要大晚上跑出去飙车？”
　　“不然我们还能白天飙车吗？”小天狼星把头盔扔给哈利，“你圣诞节过得怎么样？”
　　“还不错？”卢平也不知道算不算得上不错，父子俩太久没有一起生活，相处起来都带着拘谨和客气，还有一丝的小心翼翼，但确实比卢平想象中的要好的多，也确实如茉莉所说，没什么好逃避的。
　　“所以你真的回家过圣诞节了？”哈利抱着头盔问他。
　　“对。”卢平点点头。
　　“我们给你和伯父的圣诞礼物收到了吗？”小天狼星扣好衣领上的最后一颗扣子。
　　“收到了，谢谢。”卢平抱着双臂靠在客厅门口看他们俩，“看来我以后来拜访你们需要提前预约。”
　　“假期的白天不用，不过晚上嘛。”小天狼星和哈利一起交换了一个笑，“要不要跟我们一起出去兜风？”
　　“不用了，我折腾不动了。”卢平摆摆手，客厅的窗户外面突然传来急迫地敲击声，哈利跑过去打开窗户，一只猫头鹰闯进来，把包裹仍在卢平手里，卢平从口袋里抓出一把零食给它，它慢悠悠地落在卢平的手腕上吃着。
　　“豆子？”小天狼星疑惑地走近他问，“它不是你在养吗？怎么还给你送东西？”
　　“米勒娃送来的狼毒药剂。”卢平解释道，豆子吃完在卢平脸上蹭了蹭，又从窗户飞出去，卢平把手里的小包裹拆开，拿出里面的小瓶子来。
　　“别告诉我斯拉格霍恩教授会帮你无偿熬狼毒药剂。”哈利吃惊地说。
　　“别想了，肯定是茉莉熬的。”小天狼星意味深长地看着卢平，“别说你不知道。”
　　“我确实不知道是谁熬的。”卢平打开药瓶灌下去，他说了假话，从他喝下八月的第一瓶魔药，他就知道是茉莉熬的，七月的魔药是奥古斯特帮他做的，用他们家的猫头鹰送过来，八月是麦格教授用学校的猫头鹰送的，开学之后都是他去校长办公室领的。
　　从理论上来说，狼毒药剂这种要求高制作复杂的魔药，不同的人做出来几乎毫无差别，如果有明显的不一样，卢平都要怀疑它是否还能有效果，但从卢平自己的感受来说，他确实可以区分开茉莉和其他人熬制的魔药，这并不是说他的味觉灵敏到了能区分魔药的地步，把之前斯内普帮他熬的魔药和奥古斯特熬的放在一起，他肯定分不出来。
　　他只是能分辨出茉莉熬的狼毒药剂，没有原因，只是隐隐的感觉。
　　“还有谁会帮你熬魔药？”小天狼星笑着说，“不要总以为自己有那么大的魅力。”
　　“我从来没这样以为过，那是你。”
　　“好吧，所以今天过来有什么事吗？”
　　“没什么事，只是圣诞节还没见你们，过来跟你们一起吃晚饭，不过现在看起来好像我没有这个机会了。”
　　小天狼星从柜子里又拎出一个头盔扔给卢平，“走吧，我们去利物浦。”                              
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　世界线收束了！（不是）
　　关于小天狼星的故事更详细的内容走隔壁小天狼星原女文：麻瓜攻略。
　　飞快地推时间线中，迫不及待想看火葬场（但大概还有一两章的样子。
　　想看火葬场的请点红心，想众筹打卢平的请点蓝手，不过瘾的请在评论区评论，谢谢大家（笑
　　最近写不出来想打人的时候就薅我的魔杖，都快盘出包浆了（叹气
　　今天有点事所以提前放上来，如果还有错别字什么的，我提前dbq了。

第112章 还算朋友？

Chapter 111
　　“莱姆斯你，对不起，我是不是打扰你了。”小天狼星推开卢平办公室的门，卢平慌张地把手里的东西塞进抽屉里。
　　“怎么了？”卢平面无波澜地抬头看他。
　　“没什么，就想问问你暑假什么安排。”小天狼星解开西装外套的扣子，故意探身好像要看卢平的抽屉，卢平面不改色，他的抽屉关得严严实实，小天狼星摇着头坐下，“我想我需要提醒你一下七月底是哈利的生日，八月是弗雷德的婚礼，以及明天，是你分手一周年纪念日。”
　　“小天狼星。”
　　“只是一个善意的提醒，怕你忘记。”小天狼星大方地摆手，“我来是跟你商量哈利的生日礼物，他不希望有一个大的生日派对。”
　　“不会有一个成年的，已经工作了一年的巫师，会愿意让自己的教父给自己举办生日派对，小天狼星，为什么不让孩子们自己玩？”卢平叹了口气说。
　　“或许你能在派对上见到茉莉。”小天狼星的手爬上他的办公桌，试图在他桌子上找点好玩的东西。
　　卢平盯着小天狼星的手，许久才憋出一句，“我，不需要见到她。”
　　“你骗不了我月亮脸，你想见她。”小天狼星一无所获，抬起头看他。
　　“想和需要是两件事。”卢平见小天狼星的手不再乱晃，往后靠在椅子上。
　　“好吧，这一学年要结束了，你要被解聘了吗？”小天狼星收回手摩挲着自己的胡茬说。
　　“你想说什么？”卢平歪头看他。
　　“你的生活是稳定的，我想我不用强调这一点，为什么不把她追回来？”小天狼星看到卢平愣住的表情在心里欢呼：格兰芬多进球得分！
　　“说不定她已经忘了我了。”卢平笑笑说。
　　“然后还坚持不懈地每个月给一个已经遗忘的人连续不断地熬七天魔药？”小天狼星不肯放过卢平任何一个表情，“莱姆斯，你未免有些，过于，自私。”
　　“我确实自私，我出于种种原因，没办法拒绝她的魔药。”为了能保证学生的安全，为了履行对米勒娃的承诺，为了维护狼人在巫师中刚刚建立起来的信任，还有一点他的私心，这是他唯一和茉莉还有联系的东西了，“但她还在给我熬魔药，或许只是出于米勒娃的请求，或者她的善良，我不确定她……她或许真的忘了我，那我不应该去打扰她的生活。”
　　“如果你想知道答案，为什么不直接去问米勒娃，她会乐于回答你的。”小天狼星在心里狂吼，或者赶快来问我，让我告诉你什么叫关心和在意。
　　“我知道答案。”卢平快速地低了一下头。
　　“什么？”小天狼星疑惑又有些失望地看着他。
　　“我知道答案，你还记得你们在格里莫广场救过一个狼人吗？”卢平试图唤起小天狼星混乱的记忆系统里面的微不足道的一点。
　　“一个狼人？”小天狼星努力想着除了卢平他还见过什么狼人，“哦，你是说，原本是麻瓜的那个？”
　　“就是他，我前阵子遇到他了。”说是前阵子，其实已经是圣诞节假期的时候了。
　　“你怎么总能跟仇人相处得如此，和谐？”这个人之所以能给小天狼星留下印象是因为他出卖了卢平，而小天狼星居然客客气气把他送走了。
　　“因为他们算不上仇人，我遇到他，他已经回家了，重新和他的妻子女儿生活在一起。”大概生活环境真的能影响一个人，即使他是个狼人，至少卢平见到他时他看起来非常幸福，还有自信。
　　“他回家了？他怎么能？”小天狼星瞪大眼睛看着卢平，如果这被曝光，如果他回到麻瓜社区伤人，他们之前做的所有努力都会白费，而卢平的工作和生活……
　　“不可思议，对吧？因为茉莉在后来找到了他，并且开始每个月给他提供狼毒药剂。”卢平笑了一下，但完全看不出开心的样子。
　　“我不得不承认，你们两个真的很像。”小天狼星忍不住感叹道。
　　“我找不到相似点，但她可以为只有一面之缘的陌生人做这些，为了我，我，我们或许还算得上朋友，做这些也没什么稀奇。”而自己不能因为她的善良就再次绑架她。
　　“即使是这样，这就是你现在退缩的理由？如果你还喜欢她，哦，或许你更想用，爱，这个词，那就去追她。”小天狼星放弃把自己放在卢平的思维环境里思考，决心把卢平拽到自己的思维上来。
　　“我不能自己说让她忘记我，然后还去骚扰她。”卢平对此已经有了结论。
　　“或许你不知道，人是可以后悔的。”小天狼星像看怪物一样看着卢平。
　　“我只是……”
　　“感情是你们两个人的事，为什么你从来都不愿意主动？”他打断卢平的发言，他知道不论卢平想说什么，都只会把两个人从现在的氛围里拖走。
　　“小天狼星，你最近感情生活顺利了就开始来挑我的毛病了？”卢平忍不住挑眉问道。
　　“听听你说的这是什么话，这跟我的感情生活有什么关系。”话是这么说，小天狼星还是忍不住笑起来，“你对她现在的生活完全都不了解，你怎么能替她拒绝你呢？就算她会拒绝你，你就连试一试的勇气都没有了？”
　　“你也说了，我完全不了解她现在的生活，我不想给她造成困扰。”他更不想让她再次伤心，他没办法忘记他离开时茉莉哭红的眼睛，也没办法忘记后来茉莉在乔治和苏菲婚礼上开心的笑，他又有什么资格剥夺她的笑容呢。
　　“那也得让她说，这是困扰，而不是你自己下定义，你这样未免太过于小瞧人了。”他在二年级时就发现了卢平这个毛病，好吧，其实当时是詹姆发现的，也是詹姆劝说他的，只不过现在轮到自己了，“你总是说不想成为别人的困扰，别人的麻烦，我们从没人把你当做麻烦，都是你自己觉得，我们会认为你是麻烦，所以，为什么要对我们做这样恶意的假设？”
　　卢平没说话，小天狼星凑上前说，“我听到了你心动的声音，别否认。”
　　“我……”卢平没办法否认，他不能否认。
　　“你至少要给自己一个结果，好过你一直这样惦记着。”小天狼星笃定卢平不会得到一个他想象的结果。
　　但卢平不会告诉任何人的是，即使有一个结果，他也还会这样惦记着。
　　“我也不是闲得没事干，这是我最后一次帮你。”小天狼星看出了卢平的动摇，不由分说地继续影响他的思路，“不用太感谢我，只是看不下去你这个老朋友这么执迷不悟。”
　　“那我真是太谢谢你了。”卢平最终没有反驳他。
　　“现在我们可以说说哈利的生日派对了吗？”小天狼星自然地转到下一个话题，没给卢平再多想的机会。
　　“但我仍然觉得哈利并不愿意。”卢平摇头。
　　“他没有不愿意，刚刚是我骗你的。”小天狼星大笑起来，“收起你那想杀人的眼神，那个吓不到我，我总得找个理由，开启上一个美妙的话题。”
　　“上一个话题已经结束了，你开启下一个吧。”卢平无奈地看着他。
　　等小天狼星终于离开，卢平把桌子角落上的相框重新立起来，一个简单的假动作，对付小天狼星百试不爽，他小心地擦去刚刚留在上面的指纹，茉莉仍朝着右边笑着，这一年里卢平连她头发摆动的频率都刻在了脑子里，所以就愈发地认定她不再会这样看着自己笑。
　　“为什么你从来都不愿意主动？”
　　他把小天狼星问自己的话又问了一遍，因为他懦弱，他害怕，他没勇气面对自己，更没勇气面对茉莉。
　　承认自己做错了并不难，难的是等待回答的过程。他不害怕承认自己的错误，也不害怕面对那个极大可能发生的结果，他害怕自己心怀希望却还是被打回原形。
　　一直以来卢平都还没被生活打倒的原因，其实是因为他总是先做最坏的假设，然后安慰自己这不过如此，所以他能心安理得地微笑着面对所有最坏的结果，却没勇气去争取一个好一点的，比起直接接受，他更害怕希望。
　　他从小就知道有些希望，不，绝大多数希望都是没有用的。
　　“我果然还是不应该来参加婚礼。”卢平顶着苏菲怨恨的目光小声地对小天狼星说，“我不想搞砸今天的气氛，莫丽会杀了我的。”
　　“这不是原以为茉莉会在最后一刻出现嘛。”小天狼星从上学时就能做到对一切投来的目光熟视无睹，“谁也没想到她缺席了哈利的生日派对之后还会缺席弗雷德的婚礼啊。”
　　卢平礼貌地拒绝了罗恩递过来的酒，语气里满满都是不信任，“你真的不知道？”
　　“你翻脸也太快了，刚开始是谁说他不想见茉莉来着？”小天狼星不满地说。
　　“我当时。”
　　“行了别解释了，你还是解释解释你到底为什么想通了吧，至少能帮助我们度过这段没有参与感的舞会时间。”小天狼星再次忽略了一位女士对他头来的期待的目光，不耐烦地扯了扯领口，露出一点纹身来。
　　“你为什么不去跳舞？”卢平不想解释太多。
　　“如果你见过她，你就可以理解我不会想跟任何除了她之外的人跳舞。”小天狼星喝了口酒。
　　“你少喝点，哈利今天不回去，我可不想一个人拖着一个醉鬼离开。”
　　“你为什么不去跳舞？”小天狼星没理会他的劝告。
　　“我跳得不好。”
　　“你这话大概能骗了除我之外的所有人，别忘了虫尾巴，”小天狼星顿了一下，“当时彼得跳舞是你一点一点跳女步教的。”
　　“那是因为你们两个人跳得开心，没人理会手脚不协调的我们。”
　　“是因为只有你会跳女步，而且只有你有那个耐心教他。”“我们两个跳得开心吗？我只记得我们疯狂踩着对方的鞋。”
　　“但你明明就会跳女步，”卢平最终还是接过一杯酒，“你只是不愿意跟叉子跳女步。”
　　“别说这个了，你到底是怎么想通的？”小天狼星打断他们的回忆，这段回忆再继续下去就没这么愉快了。
　　“我，不算是想通吧。”卢平低头看着酒杯里摆动的液面，“只是意识到她说的是对的。”
　　“她说什么了？”
　　“她说我跟别人没什么不一样。”
　　“我早就这样说了，但我现在不这么觉得，你跟所有人都不一样，从脑子来讲你跟巨怪可能更亲近。”小天狼星嫌弃地皱眉。
　　“她说我们可以改变人们的想法。”卢平喝下一口酒，“我一直在这样做，但从没想过真的能改变什么，可现在……似乎真的有些不一样。”至少还没有开始倒退，他想。
　　“金斯莱他们在努力推进《平等法案》，你不能否认他们的工作。”即使小天狼星对这些事情毫无兴趣，也不妨碍他知道做这一切有多难。
　　“还有就是，我确实因为害怕她放弃我，所以提前放弃了我们的感情。”卢平叹出一口气，这句话的每一个词都在刺痛他，而更让他觉得痛苦的是，这句话的每一个词都伤害过茉莉。
　　“你终于承认了，人渣。”小天狼星举起杯子在卢平的杯子上碰了一下，“恭喜你认清了自己。”
　　“她早就认清了我，所以我今天来无非是来接受她给我的结局。”
　　而她连结局都不肯给我，卢平想。
　　他不止意识到这些，他还意识到了自己到底放开了什么，他放开了一直抓着他的手，而那只手的主人曾无数次想把他从深渊里拉出来，甚至忽略了自己也可能被他拉下深渊。
　　“你完全可以主动去找她。”
　　“如果她不愿意见到我，主动找她给她带来的困扰更大。”
　　“你又来了……”
　　“至少我不再逃避了。”
　　“不逃避和主动是两个概念，在茉莉主动的时候你不逃避或许还有用，话说回来，”小天狼星看向卢平，“茉莉主动了那么久，你到现在还不愿意主动一次吗？”
　　“我，”卢平忍不住把手伸进口袋，摸着口袋里的小瓶子，是很久之前茉莉给他的圣诞礼物，里面的福灵剂他在大战时分给身边的人喝了，只剩一个瓶子一直带在身边，他总觉得这个瓶子比里面的魔药更能带给他好运。
　　“还是顺其自然吧，我不想像一个追上门的变态。”卢平苦笑道。
　　茉莉对梅林或者随便哪路在天上现在能看到她的神发誓，她绝不是因为躲着任何人，尤其是卢平，才不回去参加哈利的生日派对和弗雷德的婚礼的，为此她忍不住第一百零三次咒骂发明，或者发现阿尼玛格斯变形术的人，为什么要把过程做得这么复杂，在她不小心吞了三片叶子，因为睡觉错过两场大雨之后，她终于抓住夏天的尾巴把那瓶血红色的魔药灌进肚子里。
　　即使有了心理准备，她还是被那种火烧一般的痛感瞬间控制了大脑，以至于差一点就忘记了自己要做的事情，但变形术学得再差的人，也知道在这种时候出现任何一点点失误都是致命的，她逼着自己冷静下来，感受着身体里传来的另外一个心跳，一个小巧的身影出现在她脑海中，她很熟悉那个身影，飞快地抓住了那一点念头。
　　她能感觉到自己的视力变得模糊，视角变得低矮，最终身体里只剩下一个心跳的声音，比自己平时的心跳还要快上几倍的声音，茉莉放下心来，感受着她从未见过的世界。
　　但无论是何理由，都没办法阻挡苏菲在圣诞节前一个月就开始试图挤满她信箱的每一个角落。
　　“茉莉，你知道你已经一年多没回来过了吧？你知道的对吧，所以如果你再不回来我就会把你从我的朋友列表里除名。”
　　“如果你这次再放我鸽子，我发誓你不再是我未来的孩子的教母，哪一个都不行。”
　　“你知道马上要千禧年了对吧，麻瓜世界有很多庆祝活动，等你回来我们一起去。”
　　“我们甚至都没一起看过烟花，你要记得回来。”
　　“对了，元旦过后就是哈利和金妮的婚礼，这你总得回来吧，不知道有多少人想要一张请帖都拿不到呢。”
　　“还有，D.A.今年圣诞节在陋居聚会，哦对，我记得我跟你说过了，总之你一定要回来。”
　　茉莉对此敢怒不敢言，因为她只用守护神传过一次消息说，“我都知道啦，我会回去的，上周就说过了，一定会回去的。”
　　而为此收到了苏菲的守护神加信件轰炸，直到她收拾东西的时候都没停下。
　　当然，苏菲轰炸也不止这一个原因，茉莉第一次被鱼鹰吓得喘不上气之后偷偷摸摸地问乔治她是不是怀孕了，导致内分泌失调，但很不幸苏菲当时就在乔治旁边，于是之后轰炸的内容不只谴责她一年多不回去看他们，还加上了谴责她不能理解自己的苦口婆心。
　　茉莉对此表示认输，老老实实地每天给苏菲回信，直到登机前还缩在卫生间最角落的隔间里用守护神给苏菲发了消息。
　　回到英国茉莉久违地感受到了气温的舒适，她在沙发上休息了一会儿才悠悠地打开皮箱准备收拾，苏菲的守护神迫不及待飞进来，“你已经回来了吧，不用收拾东西了直接过来吧，莫丽帮你准备了屋子，不许拒绝。”
　　茉莉低头看着自己不知道塞了些什么但是就是莫名得满的箱子，回复苏菲，“明天才是平安夜，我应该，明天过去也可以吧，我真的需要整理一下，而且今天天已经黑了，我也不太记得陋居的位置，再走错了就不好了。”
　　“早就说要给你的屋子连上飞路网的，你非不答应，我去接你吧，不行，喂。”苏菲话还没说完，鱼鹰就消散在空气里，紧接着出现了一只牧鹿，开口毫不意外的是哈利的声音，“大家都到了，你还是现在就过来吧，忘记位置也没关系。”凭空出现的大狗补充道，“总之有人去接你了。”
　　也太热闹了，茉莉忍不住笑起来，敲门声适时地响起，茉莉没有犹豫就打开了门。
　　是卢平。
　　“嗨。”茉莉听到自己说，她努力地想象其他人老友见面时都说些什么，“你看起来最近过得不错？”
　　“事实上，糟透了。”卢平深吸了一口气，他也不知道为什么自己要做出这样的回答。
　　茉莉一时之间不知道该如何接话，微笑尴尬地挂在脸上，“是吗？”
　　“金斯莱说你回来做实验的话，缺少一些志愿者。”卢平并不巧妙地岔开话题。
　　“额，是，我是答应金斯莱会回来组建实验室，不过那是在我结束那边工作之后的事了。”茉莉有些摸不着头脑，“最少还要两三年，或者更久，我不知道他跟你说是……”
　　“我以为你会需要一个送上门来的志愿者。”卢平听到自己的心脏砰砰直跳。
　　“什么？”茉莉觉得自己打开的可能不是自己家的门，而是什么时空大门，不然自己怎么一句话都听不懂，她现在甚至在怀疑面前站着的人到底是卢平，还是小天狼星或者哈利喝了复方汤剂来整她。
　　“好吧，我是说，如果你还需要我的话。”卢平终于放弃绕弯子。
　　茉莉有些不敢相信自己的耳朵，她的心跳好像漏了一拍，“抱歉，能进来稍微等一下吗？”
　　她回到屋里，从自己的行李里翻找起来，放在哪了，早知道她就不该把助听器随随便便扔进箱子里。
　　卢平走到茉莉右边，弯下腰对她说，“如果你还需要我的话，我是说任何方面，我都，只要你需要。”
　　茉莉停下手里的动作，有些颤抖地转向他，“你在开玩笑吧，莱姆斯？还是我听错了？”她指向自己的左耳，就像两年前一样。
　　“我很抱歉。”卢平从她的表情里看到了结果，他后退了一步。
　　茉莉觉得愤怒，她想质问他他到底把自己当成什么，想质问他为什么他永远在决定两个人感情的走向，想质问他现在和两年前到底哪句话才值得相信。
　　她觉得失望，又是这样，还是这样，没有解释，没有理由，没有为什么，只有无休止的道歉和奉献。
　　“不好意思，我不太明白你的意思。”茉莉决心装傻，总比自己再一次傻傻地掉进坑里还不自知强。
　　“抱歉，为我之前做的事，和之前做的决定。”卢平语无伦次起来。
　　“我以为那些都过去了，我们至少还算得上朋友？”
　　“当然。”
　　“那你真没必要道歉，过去这么久了。”茉莉笑了一下，“不是说他们在陋居等我吗？你是来接我的？”
　　“啊，是。”卢平愣楞地看着茉莉。
　　茉莉把箱子合好立起来，“那我们走吧，别让他们等太久。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　多么适合单身的章节序号。
　　如果能理解一个不喜欢主动的人不停地主动表达自己有多难，就能明白茉莉曾经为了靠近卢平已经用尽了所有的力气。
　　而她努力靠近的人，在不遗余力地推开她。
　　没人有义务不计得失的付出。
　　先学会爱自己吧。
　　至少茉莉这次选择了爱自己。

第113章 圣诞结

Chapter 112
　　“怎么样？”趁着茉莉跟她的朋友们打招呼，小天狼星把卢平拉到一边问。
　　“你看呢？”卢平勉强笑了一下。
　　“不应该啊。”小天狼星上下打量着卢平，“看起来足够可怜了啊，你怎么说的？”
　　“小天狼星，停下你想馊主意的脑子。”卢平摆摆手，“我去休息一下。”
　　“不应该啊，今天是满月后第一天，她不应该对你不闻不问，诶不对，你的手杖呢，不是让你撑着去的吗？莱姆斯你去哪？”小天狼星抓住卢平的胳膊。
　　“我去休息，你没听我说话吗？”卢平轻轻推他的手，没推开，“大脚板，放开我。”
　　“这个新客厅足够大了，你躺一整条沙发也不会有人说你。”小天狼星拽着他坐在沙发上，出于种种原因，陋居并没有继续翻新或者加盖，而是在后面盖了一栋新的房子，中间围出的院子被莫丽种满了花。
　　“太吵了。”卢平想站起来，无奈沙发太软了没有能借力的地方，只能任由小天狼星按着他。
　　“你就不想听听他们说什么吗？”小天狼星笑着端起一盘饼干往嘴里扔，卢平合上眼摇头。
　　他不想听，但他们聊天的声音还是清晰地传进他的耳朵里，又是小天狼星在搞鬼，卢平睁开眼瞪着小天狼星，小天狼星得意地眨眼，“公开聊天，我只是把声音放大了点，你要真不想听就给自己来个闭耳塞听，我又拦不住你。”
　　卢平不再看他，重新闭上眼假寐。
　　“助听器怎么样？还好用吗？”乔治说，他声音里带着得意，明显是只想听一个夸奖的回答。
　　“声音没什么问题，但是还是太难戴了，戴久了耳朵就肿，完全塞不进去。”茉莉不想给他这个得瑟的机会，颇为抱怨地说。
　　“你要是敢，我们给你耳朵倒膜，肯定合适。”弗雷德说，卢平都能想到他挑眉的表情。
　　“还是不用了，其实我觉得不戴也可以，只要不是小声说话，又不是听不到。”
　　“你又忘了医嘱了是吗？上次去麻瓜医院检查的时候怎么说的？”苏菲严肃地说。
　　“疼疼疼，你怎么结婚之后越来越暴力了，都是你惯的。”茉莉哼哼唧唧地抱怨，“我记得呢记得呢，两边都受损了，所以要保护好耳，我觉得我保护得挺好的，而且肿起来真的好疼啊，你摸，肿好大，现在还肿着呢。”
　　“你就不能给自己调点药？”苏菲的语气明显心疼起来，听得卢平心里也一揪。
　　“哪有那么立竿见影。”茉莉大大咧咧地说。
　　“早就让你回来了，他们俩想帮你调整一下都没机会，现在带了吗？”
　　“带了，在箱子里呢，过完节再奴役乔治干活吧，也让他歇两天。”茉莉笑起来，“嗨卢娜，好久不见。”
　　“好久不见。”卢娜的声音还是那样轻飘飘的。
　　“上次我发给你的图片和行为记录……”
　　“我已经把资料寄到你们实验室了，不过应该圣诞假期还没给到你手上。”
　　“啊没有，那个不是我负责的，应该他们收到了忘记告诉我。”卢平似乎看到茉莉紧张地摆手的样子。
　　“还要谢谢你们的照片，比之前的都要清晰很多，很多特征都更明显了，我打算明年春天去实地调查一下。”
　　“好啊，到时候可以直接住在我家。”
　　“不，不太方便。”纳威小心翼翼地插话，“我们打算一起去。”
　　“哦这样。”笑声起起伏伏，茉莉咳嗽了一下，“我又发现几株植物，先给实验室那边做分析了，之后寄给你。”
　　“谢谢，其实上次的那几株我还没照料好，做傲罗还是不太适合我。”
　　“之前不是说想转行吗？我帮你在我们研究所问过了，如果你愿意的话可以来参加面试，比如等明年春天……”
　　“啊，好，好的，谢谢你。”
　　“没关系，那我在瑞典等你们。”
　　“嗨，都在这儿，要吃点南瓜饼吗？刚出烤箱的。”罗恩的声音从门外闯进来。
　　道谢声七零八落地响起，聊天的声音变得嘈杂，其实不是嘈杂，其他人一直都在说话，只是茉莉突然安静下来。
　　卢平睁开眼转头看向小天狼星，小天狼星正盯着他笑，“让我猜猜你想问什么？不管你想问什么，我的答案都是肯定的。”
　　“她好像跟所有人都有联系。”发现这个事实让卢平无所适从，小天狼星点点头。
　　“所以你也？”卢平犹豫着要不要问下去，小天狼星突然坐直起来。
　　“嗨，你们要不要来点南瓜饼？”
　　卢平僵硬地转头，他没想到茉莉会到他们俩坐着的这个小角落里，“谢谢。”
　　茉莉等他们一人拿了一个，随手把托盘放在旁边的茶几上，“你进展得怎么样了？我出的主意有用吗？怎么没见你带她过来？失败了？”
　　小天狼星举手投降，“你问题别这么密，她只是圣诞节有演出，需要保持状态。”
　　“那你们这是，”茉莉了然地点头，压低声音说，“真想去看她演出啊，一定很棒。”
　　“还是再等等吧。”小天狼星不自然地摸着鼻子说，茉莉笑着站起来，“我自己买票去，你们谁都不会知道的。”
　　“那随你。”小天狼星嘟囔着。
　　茉莉转身走到人群里，“走吧，我们去厨房帮忙。”
　　“不用了，赫敏和芙蓉在那儿。”罗恩歪过身子来说。
　　“赫敏居然在厨房，我说一直没看到她。”茉莉有些惊讶，“刚好，她上次给我看的草案我拟了一个修改稿要跟她商量。”
　　“你们能别在圣诞节工作吗？”罗恩眉头皱成八字又打了个结，“给我们，还有她的同事们，留一个愉快的假期吧。”
　　“只是闲聊，我发誓，梅林在上，真的只是闲聊，对了金妮和哈利呢？”茉莉做出发誓的手势笑着说。
　　“还在楼上，聊婚礼细节，我劝你进去前敲门。”罗恩摇摇头，仿佛受到了什么伤害。
　　“多谢提醒。”茉莉认真地点头，如果忽略她忍不住的笑意的话，她确实很认真。
　　“你确定现在去找他们吗？”罗恩欲言又止。
　　“我帮金妮带了一个发夹，很适合夹头纱，想让她试试。”茉莉说着往楼上走，她的箱子已经放在房间里了。
　　“你可以当成圣诞礼物给她。”罗恩建议道。
　　“我还准备了别的。”茉莉停下脚步歪头想了一下，“没关系，我先去厨房看看，不会打扰他们的。”
　　“好吧。”罗恩耸了下肩，重新跟身边的人聊起来。
　　卢平左右看了看，最后撑着小天狼星的肩膀站起来，小天狼星呲牙咧嘴地抗议，“你就不能在吃饭前好好坐着吗？”
　　“我出去待一会儿。”卢平深吸了一口气，从人群旁绕出去。
　　这栋房子后面还用篱笆围出一个小院子来，卢平不知道这是用来做什么的，其实韦斯莱家的孩子们结婚后都搬了出去，但亚瑟还是固执地发挥他的聪明才智造出一栋极具他个人特色的房子来，两个人平时还是住在他们原来的屋子，孩子们都回来的时候才用到后面这一栋。
　　卢平靠在屋后的墙上，风卷着树枝上存积的雪粒打在脸上，卢平紧了紧衣领，他出来时没穿外套，也不想用保暖咒，他还需要冷风帮他维持清醒。
　　“她变得比你想象的还要多，是不是？”小天狼星把一件外套砸在卢平脸上，嘴里念叨了两句，风被挡在两人的脸前。
　　“你早就知道？”卢平披上外套问他。
　　“你说知道哪些？”小天狼星反问道。
　　卢平也说不清他想问的是哪些，重新沉默下来。
　　“你又退缩了，甚至还没开始主动。”
　　“她没变，她一直都是这样，只要有人愿意跟她联系，她就会努力地对别人好。”卢平自顾自地说，“只是战争限制了她的社交，现在这样挺好的。”卢平真心觉得挺好的，只是有一种说不出的苦涩哽在嗓子眼里不上不下。
　　“趁还来得及，重新回到她生活里，不然她真的就不需要了。”
　　“我觉得她已经不需要了。”
　　“但你需要她，所以你主动一次又能怎么样？”小天狼星探头看屋檐外面的月亮，他其实经常觉得卢平变身后的那天月亮甚至要更圆些，“如果你还要说以前的那些，你不值得，或者你不配有需求之类的话，就闭上你的嘴。”
　　“我想站在她身边。”卢平说。
　　或许圣诞节会让人变得柔软，也或者月圆过后会让狼人变得脆弱。
　　小天狼星瞪大眼睛看向卢平，他第一次听到他这样直白地说出自己的渴望，一瞬间突然觉得眼前的人有些陌生。
　　卢平苦笑着摇头，“我想站在她身边，想知道她说的那些事，想知道她给所有人的圣诞礼物都包了些什么，我曾经有过这样的机会。”
　　“你这些话对着我说没有用。”小天狼星终于回过神来。
　　“我当然知道。”卢平站起来，“不然我也不会说，走吧，去看看能帮上什么忙，要吃饭了。”
　　“不可理喻。”小天狼星撇着嘴跟在他身后。
　　晚饭后他们留在客厅里玩游戏，茉莉笑着拒绝了邀请，“我还是先整理一下我的箱子吧，往里面塞的时候都塞得乱七八糟的，现在什么都找不到。”
　　“我陪你去吧。”苏菲站起来又被茉莉按着坐下，“不用了，你玩吧，我把日常要用的东西整理好就下来。”
　　茉莉回到屋里打开箱子，屋子是韦斯莱家一贯的温馨的风格，甚至十分贴心地把床品都换成了粉色，如果这是苏菲家，茉莉都要怀疑她是不是住进了她和乔治准备的女儿房。
　　茉莉坐在地上从皮箱里往外捞东西，自己用的放在左边，圣诞节礼物放在右边，其他的小礼物放在身后，给哈利和金妮的结婚礼物放在床上……
　　敲门声响起，茉莉摇摇头，苏菲果然还是忍不住要上来，无奈地说，“门没锁。”
　　门安静地被推开，没有预料中苏菲感叹的声音，茉莉抬起头。
　　又是卢平。
　　“或许我能帮上什么忙？”卢平站在门口，茉莉只开了台灯，昏黄的灯光下卢平看着摇摇欲坠。
　　茉莉原地跳起来，挡在门口歉意地笑，“这，不太合适吧。”
　　“对不起，我，我只是看你东西有点多。”卢平犹豫着说，“抱歉，是我唐突了。”
　　“没关系，我，快，我快收拾好了，很快就下去。”茉莉觉得卢平站得实在是太近，忍不住往后退了一步。
　　“好。”卢平点点头。
　　“那我。”茉莉抬起手指了一下里面，“我就。”
　　“我就不打扰了。”卢平往后退了退。
　　“好。”茉莉点头笑了一下，飞快地把门关上。
　　太近了，茉莉按住自己又开始加速的心脏，努力让自己不再受卢平的影响，没关系的，只是一个前男友，只是普通地分手，没有什么大不了的。
　　太冒失了，卢平站在门口反思自己，一看到茉莉他就没办法掌控自己的思维，平时最引以为傲的冷静和理智都不知道跑去了哪儿，现在想来，自己居然只有推开她的时候把话说得有理有据。
　　茉莉再打开门时，外面已经没有人了，她长出一口气，卢平这样小心又笨拙地示好让她不知道该如何招架，但她真的害怕，害怕卢平又只是一时兴起，或者又是什么保护、补偿或是为了满足他自己出于歉意的救赎。
　　她也是被爸爸和爷爷捧在手心里长大的人，她拥有全部爱的权利，也有全部被爱的权利。
　　平安夜的聚会还来了很多凤凰社曾经的成员，热闹散去，卢平跟其他人一起道别，他并不住在陋居，茉莉听到小天狼星问他今年是不是还去跟父亲一起过圣诞，他表示了肯定。
　　茉莉不确定他们是否是故意让自己听到的，但知道卢平开始有了像普通人一样的生活，她心里还是小小地雀跃了一下。
　　顺利地过完圣诞，茉莉无论如何都要回家去住，苏菲再三挽留，茉莉苦着一张脸说，“你们都成双成对的，让我回去清净清净行不行？”
　　“你跑那么远还不够你清净的。”苏菲无奈地戳茉莉额头被茉莉躲开，“那不是还要上课还要工作，还得跟人沟通做数据采集。”
　　“行了行了。”苏菲拦着不让她继续唠叨下去，“过两天喊你出来玩。”
　　“别搞得好像我又要出国一样，说不定过两天我就先去你们店里了。”茉莉合上箱子长出一口气，“也就一个幻影显形的事儿。”
　　“还行，还没忘自己是个巫师。”苏菲满意地点头。
　　“喂，这个困扰我很早之前就没有了好吗？”这个困扰还是卢平帮她解开的，茉莉飞速甩开心里的想法。
　　“就是说啊，我简直不能理解，申请一个门钥匙是多方便的事儿，你非要坐飞机，然后一年半都不回来。”
　　“回来了。”茉莉纠正她，“我是用麻瓜身份交换的，当然要有出入境记录啊，而且飞机的体验比门钥匙好多了，你又不是不知道我从来都不能稳稳地落在地上。”
　　“好吧，那过两天联系。”苏菲最终无奈地揉了一下茉莉的头发。
　　“嗯，过两天联系。”茉莉拎着箱子回到家，她这次回来不只是为了过圣诞节，她还得去一趟肯达家，收集数据和一些生物检材，这是他们已知的唯一一个由麻瓜变成狼人的样本，实在是过于珍贵，必须谨慎对待。
　　茉莉把带回来的资料摊在茶几上，裹着毯子缩在沙发里，一项一项检查数据和结果，然后把需要问的问题记在本子上，了解得越多知道得越少，如果这次能说服肯达做长期监测就更好了，但茉莉知道这不太可能，他还要工作，还要赚钱养家。
　　敲门声又响起来，茉莉的心没来由地一沉，没有其他人会敲自己的门了，她扶着沙发靠背看向大门，门外的人很克制，又敲了一次之后就一直安静地等着，茉莉在心里数秒，半分钟，如果他离开了，就万事大吉。
　　卢平当然不会离开，门刚被打开一条缝他就换上了他最亲和的笑容，茉莉看着他和他肩上的豆子叹了口气，“请进吧。”
　　“我没有别的意思，”卢平停在门厅，豆子还记得茉莉，但也只是记得，它大概是觉得茉莉抛弃了它，生气地转过身，用屁股对着她，“毕竟这是你的猫头鹰，应该让你们……”
　　“看起来它不愿意见我。”茉莉笑了笑，“我这儿也没有吃的东西。”
　　她回来还没采购过，别说给豆子吃的东西了，连给人吃的都没有。
　　“那，刚好快到饭点了要不然一起去吃个晚饭？”卢平紧张地等着茉莉的回答。
　　“不了，我，我还有些资料要整理，明天要工作。”
　　“这样。”卢平点点头，“那，你之后有时间吗，小天狼星说自然博物馆那边有个滑冰场还不错，要不然……”
　　“莱姆斯，”茉莉忍不住打断他，“其实你有事的话可以直说。”
　　“我。”卢平愣住，他为茉莉拒绝他准备了好几套措辞，但从来没准备好说自己到底有什么事，“我其实，就是想约你出去。”
　　茉莉在心里嘲笑自己，到底在期待卢平说什么呢，明知道他根本就不可能说出口，能说想约自己都已经是极限了，“好吧，我知道了。”
　　两个人都没说话。
　　她知道了，卢平心里打鼓，所以自己应该继续发出邀约？还是她只是知道了？
　　“所以……”“我……”
　　“抱歉，你先说吧。”卢平握紧拳头笑了一下，豆子终于忍受不了他们俩的氛围，挥动翅膀从开着的窗户飞了出去。
　　“好。”茉莉点点头，吸了一大口气，又重重地吐出来，“我知道你说不出那句话，没关系，我可以，我还没傻到看不出来你想说什么。”
　　茉莉停顿了一下，视线从卢平身上快速地移开，又重新看向他，“我不否认我还爱你，莱姆斯，这也是为什么我，没办法拒绝让你进来，但我想我们至少都要比一年半，两年前，成熟一些了。”
　　“不是，茉莉我。”卢平也不知道自己到底想解释什么，话卡在嘴里说不出来，茉莉就看着他等，等到确认他没有后半句之后，茉莉突然笑起来，“其实我觉得我们这两年过得都还不错，所以如果你是抱着对不起我，想要补偿我的想法，来这里，其实完全不必。”
　　“我不是。”
　　“如果你是出于愧疚，或者是因为这一年多我提供了一些东西，想感谢我，那就更不必了。”茉莉拉开两个人的距离，认真地看着卢平，“我们应该都算经历过生死了，应该都知道，爱情并不是人生的全部，就像圣诞集市上不可能只有热红酒一个摊位，所以它也没那么，不可或缺，生活已经够丰富多彩了。”
　　“但我。”
　　“我希望你考虑清楚，”茉莉看着他的眼睛下逐客令，“抱歉，我还有工作要处理，挺着急的，就不留你了，再见。”
　　卢平看着眼前的小姑娘，心脏像是要被人从胸腔里抓出来似的，而茉莉已经转身回到沙发上继续摆弄她的文件。
　　“再见。”卢平小声说，退出了屋子。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　有勇气承认的人，才有勇气放下。
　　卢平，你还记得你当完美男朋友的时候有多会吗，是谁只有在骗自己这是为了给茉莉留下一个美好回忆的时候，才敢大胆而放肆地表达爱呢？
　　What are u waiting for?

第114章 靠近

Chapter 113
　　“她说她不否认还爱我……”卢平靠在格里莫广场的沙发上嘟囔。
　　“真是没救了。”小天狼星把自己压在他腿下面的衣角抽出来，“你自己随意，我要去约会了，对了，今天晚上哈利不回来。”
　　“快结婚了总住在亚瑟他们家里不合适吧。”卢平回过神。
　　“你都没跟别人在一起就住去家里了。”小天狼星准备上楼换衣服。
　　“当时情况特殊……”
　　“情况当然特殊，如果不特殊我就是去外面抓老鼠也不跟你们住在一起。”小天狼星从门口抓了卢平的外套扔在他身上，“你这个嘴，怎么损我的时候就那么好用，表白的时候就像还没学会说话。”他顿了一下又说，“我不是真的让你现在去表白。”
　　“我还没蠢到不知道现在去表白只会被拒绝。”卢平把自己的外套从脸上揪下来。
　　“其实也不一定，但你，实在是算不上有过追她的过程。”小天狼星抑制住自己想翻白眼的冲动，翻了卢平也看不到。
　　“这就是问题，似乎用我认知内的追求人的办法并不管用。”卢平看向天花板，战争结束后小天狼星和哈利往这个屋子里布置了一大堆麻瓜用的电器，包括电灯，如果这种小玩意儿也算得上电器的话。
　　“你认知内的追求人的办法。”小天狼星重复道，“别是当初叉子追莉莉的那一套，拼命地刷存在感然后约她出去，梅林的袜子，这也太老套了。”
　　卢平的大脑停转了一个瞬间，小声说道，“好像确实是这些。”
　　“不会吧，当初你就不认同他的方法，别告诉我过了二十多年你突然觉得有用了。”小天狼星担忧地看着自己的老友，怎么一场战争过去仿佛智商被摄魂怪吸掉一大半。
　　“我不知道。”卢平想不到反驳的话。
　　“做点实际的，投其所好，想想她喜欢什么需要什么。”小天狼星苦口婆心，忘记自己前一天还发誓再也不管他，“这不是我说的，这是她教我的。”
　　卢平似懂非懂地点点头，抬起手看表，“你的约会。”
　　“该死要迟到了。”小天狼星风风火火冲上楼，过了一会儿又西装革履地跑下来，停在客厅门口飞快地说，“以防你真的不知道，明天是一月一号，千禧年第一天，孩子们今晚要一起去看烟火。好吧，所有，正常人，都会选择今天晚上约会，我真的得走了。”
　　新年的第一天，茉莉想着，随手把桌子上的资料整理在一起，用一本厚厚的专业书压上，时间不早了，她还没换衣服。
　　倒不是说真的到了来不及看烟火的地步，但他们决定先一起去吃个饭，没有大人……呸，他们都已经是大人，甚至连金妮都工作半年了。
　　“不要因为你的工作忘记或者迟到。”苏菲警告的话还响在耳边，她当时是怎么回答的来着，“别说得我像是一个喜欢放鸽子和迟到的人，我时间观念很强的。”
　　很强的，永远都是踩点到，她跑上楼，今天的聚会风格是麻瓜生活化，毫无挑战性，茉莉看着自己全是麻瓜衣服的衣柜想。
　　卢平的手刚靠近茉莉家的门，门就被打开了，他手的高度尴尬地停在茉莉额头的位置，茉莉弯腰从旁边挤出来，“抱歉，我今天有约要来不及了。”
　　“嗯，我没有别的意思，只是把这个给你。”卢平递上另外一只手抱着的盒子，包装算不上精美，但也不是毫无诚意，茉莉往后退了一下，卢平的手小心地举着，“不能算是礼物，你别有压力，嗯，也不占用你的时间，什么时候拆开都行。”
　　“好吧，谢谢。”茉莉送了一口气接过来。
　　“打扰了。”卢平点点头，快速地幻影移形离开，茉莉看了看手里的盒子又看向院子里的垃圾桶。
　　新一年的开始，卢平看着窗外的烟花在空中炸裂，火光星星点点地落下，突然想到曾经也是这样的背景，茉莉站在雪地里带着点刚睡醒的懵懂朝他笑。
　　“圣诞节快乐，教授。”她这样说。
　　他已经两年没听到茉莉对他说这句话了，如果今年真的可以是一个新的开始，他盯着门口那棵孤零零的树，豆子被烟火声吵醒，飞过来蹭着卢平要安慰，卢平轻轻把它拢在手心里，用两个拇指挡住它耳朵的位置，“你对她礼貌一点好不好？”
　　豆子当然什么都没听到，满意地在卢平手心里打滚，卢平叹了口气，不知道她看到那封信了没有。
　　茉莉回到家时已经困得不行了，她不知道为什么大家对这一年有这么大的兴趣，只觉得自己在人群中脑子都要被挤出来了，推开门，卢平给她的盒子还安安静静地在鞋柜上等着，她最终还是没舍得把它丢进垃圾桶，但也没什么打开它的欲望，明天再说吧，她想。
　　这一拖就拖到了哈利和金妮婚礼的前一天，茉莉不想在新年伊始就用光自己所有的年假，所以把机票定在了婚礼的后一天，收拾行李时她又看到门口的盒子，她发誓绝不是一直惦记着它，只是不小心看到了，抱着总不能把它再拖到瑞典的想法，她打开了盒子。
　　确实算不上礼物，她没来由地松了一口气，只是两袋蜂蜜公爵的菠萝蜜饯，两袋巧克力，一包猫头鹰零食，还有一封信。
　　居然是一封信，茉莉手放在信封上，她还认得出上面的字迹，但这不是字迹的问题，这是一封用钢笔写的信。
　　脑子里两个小人在打架，一个是茉莉的声音犹豫地说，“要不然打开看看？”另一个是苏菲的声音在问自己，“看了之后再被他骗一次吗？”
　　到底是为什么啊，茉莉忍不住叹气，到底为什么曾经跟自己在一起，又为什么分开，现在为什么又要来找自己呢？
　　如果这封信里还是什么都没说，茉莉给自己做假设，那就再也不理他了。
　　但如果他说了呢？茉莉不知道。
　　亲爱的茉莉，
　　我知道你可能不想听我说话，所以决定换个方法，当然，如果你不愿意看的话也没关系。
　　但是我想说，我爱你，从很久之前，一直如此。
　　抱歉之前因为我的自私和武断做了种种伤害你的决定，你说希望我想清楚，这一次我思考得非常清楚，也绝不会再改变，我想跟你在一起。
　　我当然不会指望你因为一封信就原谅我，只是希望你能给我一个机会，我想重新靠近你。
　　莱姆斯（划掉）卢平
　　茉莉的大脑空白了几秒，她不知道自己该生气，还是该高兴，或者应该做些别的什么反应，她只觉得迷茫，现在的情况好像介于她做的两种假设的中间，所以她又陷入了两难的境地。
　　要顺其自然吗？她问自己，但没人能给她回答。
　　她突然迫不及待想回到瑞典，至少那里有人能给她答案，或者至少能把这个问题简化到她理解范围内。
　　算了。
　　如果没办法做出决定，也不要逼迫自己。
　　她把盒子放在一边，继续整理她的行李，虽然送出去一大堆礼物，但也同样收到了不少，所以皮箱还是被挤得满满当当，早知道就带那个大得像储藏室的箱子了，茉莉努力地整理东西摆放的位置，越整理越头大，随手抓过旁边的蜜饯吃起来。
　　好像确实太甜了，自己之前为什么喜欢来着？
　　哈利婚礼的场地最终定在戈德里克山谷的一片草坪上，战争结束不到两年，无数人挤破脑袋想看看救世主的婚礼长什么样，为此大家都做了十足的准备，层层防护阻止没收到邀请的人混进去。
　　有人为此公开抨击哈利，说他应该把婚礼公开，好让更多人受到祝福，《预言家日报》很快就发表了一篇匿名文章，标题是：婚礼上唯一应该受到祝福的只有新人。
　　茉莉有一次收到苏菲的信，上面说哈利在家里当着所有人的面说，他已经被迫活在所有人的注视下，他不希望他的爱人也跟他一起承受这些。
　　终于不是当年那个小屁孩了，苏菲点评道。
　　茉莉笑着给他回信说哈利一直都很有担当，只是有的时候过于固执。
　　一大早参加婚礼的人就聚集在陋居，整个陋居被一层薄薄的金色的雾气包裹，收到邀请函时飞到手背上的金色印记这时起了作用，薄雾接触到印记后缓缓散开，让客人能顺利进入陋居。
　　参加婚礼的大多都是茉莉熟悉的人，凤凰社成员，D.A.成员，还有一些哈利和金妮的同事，午餐在陋居享用，他们找了霍格沃茨厨房的家养小精灵来帮忙，时间比平日里要早了一个小时，因为日落的时间太早，所以要留出足够的时间给婚礼仪式。
　　午餐后大家陆续用门钥匙来到婚礼的仪式现场，离仪式开始还有一段时间，人们聚成一小堆一小堆闲聊。
　　“真没想到你们家最后一个结婚的会是你。”茉莉笑着对罗恩说。
　　“查理也还没结婚。”他纠正道，不过很快就反驳自己，“不过他应该也不打算结婚。”
　　“所以你还是最后一个。”苏菲笑着附和道。
　　“赫敏想先好好工作，她父母也不希望她这么早就结婚，他们觉得我们年纪还太小了。”罗恩解释道。
　　“对于麻瓜来说，确实太小了。”茉莉点点头，“一般这个时候还在上学呢。”
　　“比如你现在，就还在上学。”苏菲笑着说。
　　“对啊，你也还没结婚，怎么就会嘲笑我。”罗恩不满地说。
　　“可能是因为我单身？”茉莉眨眨眼，“我也不知道，好像被巫师世界影响了太久，总觉得谈恋爱的人都很快就会结婚。”
　　“那你当时。”罗恩还想说什么，被苏菲飞快地制止，茉莉笑着摇头，“没关系，仪式要开始了，我们该坐下了，伴郎也该去工作了。”
　　婚礼仪式进行地十分顺利，除了小天狼星趴在卢平肩膀上啜泣有些格格不入，一切都那么平静而美好，在夕阳的照耀下，场地上多出舞池和酒会的长桌，配合着乐队的演奏，哈利和金妮携手跳起第一支舞。
　　“她今天真漂亮。”苏菲感叹道。
　　“你当时也一样。”茉莉说，“现在也是，这不叫漂亮，这叫幸福。”
　　“好吧，你说的对。”苏菲朝她伸出手，“可以请你跳一支舞吗，小姐？”
　　“好啊。”茉莉笑着搭上她的手，两个人一起提着裙子走进舞池，她们今天穿的都是淡蓝色的礼服，茉莉得了之前的教训，这次颜色挑的极浅，为了不抢新娘的风头，裙摆选在了膝盖上面，苏菲的裙子要更长些，是抹胸的设计，再加上她原本就不会跳男步，所以只能茉莉别扭地带着比她高一个额头的苏菲跳。
　　一曲终了，茉莉只觉得脖子酸，乔治忍着笑在旁边等她们，“现在可以把她还给我了吗？”
　　“这个嘛，你得问她的意思。”茉莉端起酒杯朝他举了一下。
　　苏菲当然是同意，搭上乔治的手重新走进舞池，还是他们看起来更搭一些，茉莉想。
　　奥古斯特不知道从哪晃过来朝茉莉伸手，“我是否有这个荣幸。”
　　“是我的荣幸。”茉莉歪头把手递上去。
　　“不错啊，今天没忘记带耳环。”奥古斯特揽住茉莉的腰说。
　　“可以不要再提之前我犯傻的事情吗。”茉莉故意踩了一下他的脚，看着他痛苦的表情满意地说，“怎么聚会没见到你？”
　　“因为唐克斯在加班。”奥古斯特无奈地说，“如果我带着泰迪过去，他会把整个屋子都炸了的。”
　　“怎么会。”茉莉笑起来，“他可是两个赫奇帕奇的儿子。”
　　“他可是唐克斯的儿子。”奥古斯特有些宠溺地摇头。
　　“唐克斯呢？”今天人来的有些多，茉莉还没见到他们。
　　“在跟他们聊天，在那边。”奥古斯特头偏了偏。
　　茉莉转头去找，她和小天狼星、卢平，金斯莱站在一起，“好吧，等会儿去找她聊天，送给泰迪的礼物他还喜欢吗？”
　　“你是说那个会飞的麋鹿？梅林啊你简直不知道，他整整一个星期头发都是麋鹿的颜色，我得随时提防着他不让他追着麋鹿跑到厨房去。”
　　“看来他很喜欢。”茉莉笑起来，“这次回来有工作，实在是太忙了，下次回来再去看他。”
　　“按你这个回来的频率，下一次说不定他都该去霍格沃茨上学了。”
　　“哪有这么夸张。”茉莉生气地又踩了他一下。
　　“停停停，一首曲子踩我两次也太过分了，说起你的工作，你之前留给我们的那个半成品咒语，现在完成得差不多了，还有那两份病例，已经寄到你实验室了，天呐我为什么要在这种美好的时候跟你谈工作。”奥古斯特懊恼地带着茉莉旋转。
　　“你一定要在这种时候选这个动作吗，给我一点思考的时间。”茉莉猝不及防。
　　曲子恰好停下，奥古斯特笑着说，“现在你可以思考了。”
　　两个人回到茉莉之前站的位置，茉莉的酒杯还在那儿没被人收走，她重新端起来，“啊，那个魔咒啊，能完成就太好了。”
　　“但没有你想象的那个效果。”奥古斯特转头想找端着托盘的侍者，他有些渴。
　　“之后把资料寄给我，我慢慢了解吧。”茉莉也转头帮他找，“在那边。”
　　“好。”奥古斯特点点头，“那我先过去了，等会儿聊。”
　　“等会儿聊，我还要找唐克斯呢。”茉莉点点头。
　　“可以邀请你跳一支舞吗？”奥古斯特刚离开，卢平就突然走到茉莉面前问，但他甚至都没有伸出手，茉莉有些感激他没让两个人更难堪，到不是跳舞的问题，她就是下意识地抗拒所有跟卢平的肢体接触，“抱歉，我有点累了。”
　　“没关系。”卢平刻意地笑笑，两个人重新陷入沉默，卢平看着茉莉手里的酒杯犹豫地说，“那封信……”
　　“我看过了。”茉莉点点头，不知道接下来要怎么说，她还没想清楚到底要不要给卢平这个机会。
　　“啊，没关系如果你不愿意。”卢平的语气听起来很轻松，但茉莉看得出他眼神里的失望。
　　“那个猫头鹰零食，”茉莉并不高明地打断他，卢平愣了一下，“你如果想看豆子的话随时。”
　　“不，我是说我其实，用不到，我明天就回去了。”茉莉余光看到苏菲朝她投来不赞同的目光，默默往后退了一点。
　　卢平当然注意到了她的小动作，拉开两个人的距离说，“明天就走吗？”
　　“对，这次要做的工作都完成了，年假本来也不是很多。”茉莉一边回答一边想，自己到底为什么要跟他解释啊。
　　“啊，这样。”卢平抿着嘴思考怎么提出邀请才不算冒犯，“如果你想看它的话，其实豆子很爱你，它只是不太会表达。”
　　茉莉说自己不想见豆子肯定是假的，它陪自己度过了所有艰难的一个人的时光，茉莉一点一点把它从刚能工作的小猫头鹰养成一只圆滚滚的大猫头鹰，当然这里面也有卢平的功劳，但说到卢平，它好像真的对卢平更亲近一些，这才是当时茉莉狠心留下它的原因，即使到了瑞典，茉莉经常需要寄很多东西，她也没再买过猫头鹰。
　　“有机会再见吧。”茉莉小声说。
　　“其实等一下就……”卢平的声音比茉莉的还小，茉莉疑惑地看向他，“抱歉，你说什么？”
　　卢平才意识到自己站在茉莉左边，“对不起，我是说，如果你飞机时间不是很早，我可以明天上午让它过去。”
　　“飞机是下午起飞。”茉莉茉莉迟疑了一下说，“它可以上午过来。”
　　“好。”卢平点点头。
　　苏菲适时地站在他们俩中间拉起茉莉的手，“我饿了，我们去吃点蛋糕吧。”
　　“哦。”茉莉跟在她身后离开。
　　“他又找你干嘛？现在想起来你的好了？”苏菲恶狠狠地咬着蛋糕说。
　　“不……不算是吧。”茉莉有点心虚地说，“他好像想追我？”
　　“你不会又心软了吧？”
　　“我没有，我就是。”
　　“我知道你还喜欢他，但是你争点气好不好我的小茉莉，硬气一点，当初他说走就走了，你就算想答应也多撑一会儿啊。”苏菲心疼地说。
　　“我没想答应。”茉莉拿起一块蛋糕咬了一小口。
　　苏菲吃惊地看着她，茉莉还没咽下去，含糊地说，“我是说真的，我还没你想的那么傻。”
　　苏菲反而犹豫起来，“其实你也没必要，这样逼自己，我们都看得出来他很喜欢你也很想你，我就是气不过，你也没必要因为赌气。”
　　“我不是因为赌气，我又不是小孩子了，我就是，我也不知道，反正我现在还不想答应他。”茉莉把小蛋糕放在手心，“他其实没有变，我也没有变，所以之前的问题还会再出现，我不想再重复一次了。”
　　“你……”苏菲不知道茉莉这一年多究竟经历了什么。
　　“我没事，我很好，真的。”茉莉笑起来，“再说吧，反正我明天就回瑞典了，大概除了罗恩的婚礼也没机会再见了，别担心我。”
　　“好吧。”苏菲习惯性地抬手揉茉莉的头发，“你开心比什么都重要。”
　　茉莉后仰着躲开，“别，我今天做了发型诶，别揉我。”
　　第二天茉莉原本是没打算早起的，想到豆子要过来，还是挣扎着给自己定了一个九点半的闹钟，然后又心虚地改成十点，应该不会过来的太早吧，应该吧。
　　好在卢平真的很了解她，第二天十点半豆子才悠悠地敲门，茉莉从厨房跑出来迎它，豆子把一个东西放在茉莉手心里。
　　“谢谢。”茉莉居然有点紧张，“来吃点东西吧？”
　　豆子原本因为卢平早上没有喂它憋了一肚子的火，听到“吃东西”这个词，小肚子马上就瘪了下去，眼睛反而亮起来，茉莉朝它笑笑，厨房里已经准备好了它的零食，茉莉刚给自己泡了一碗麦片，一人一猫头鹰安静地吃早餐，最后还是茉莉先忍不住伸手摸豆子的头。
　　“对不起啊，我不是想抛弃你的，你是最可爱的小猫头鹰了。”
　　豆子大概是真的饿了，没有理她继续努力吃东西，茉莉点了点它，“就真的不想理我吗，明明是你当时自己飞到他身上的，我都没生气诶。”
　　豆子转过头用圆眼睛看她，又重新把头埋回碗里，“而且他对你很好嘛，你看他一个人那么可怜，你陪他他也能开心一点对不对？”
　　豆子终于酒足饭饱，又飞起来把带来的小盒子往茉莉怀里塞，“要打开吗？”茉莉接过来。
　　豆子点点头，茉莉打开盒子，最上面是一张小卡片：豆子给茉莉的新年礼物。
　　茉莉忍不住笑了一下，翻开卡片下面是满满一盒各种各样的头绳，她突然又觉得难过，之前她总是把头绳丢在各种地方，上学的时候隔三差五就要找苏菲借，过两天就能找到自己的，后来毕业之后过了一段囤头绳的日子，满满一盒没几个月就空了，再后来卢平搬进来，帮她把随手扔在各个角落的头绳都重新放回盒子里。
　　“谢谢你的新年礼物。”茉莉小声说，“所以你能不能原谅我嘛。”
　　豆子突然飞起来，把自己的脸贴在茉莉脸上。
　　茉莉笑起来，“其实我给你带了礼物，瑞典的小猫头鹰都很喜欢吃哦。”她说着把一个袋子放在桌上，“你等下回去的时候记得带上。”
　　“对了。”茉莉突然想到什么，跑到楼上拿了张卡片下来，写好塞进袋子里，“这下好了，我们去看电视吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　忘记要碎碎念什么了，这样吧，无奖竞猜，茉莉想听的话是哪一句，提示：是一个出现过的词。

第115章 帮助

Chapter 114
　　祝豆子也新年快乐。
　　卢平手里捏着的卡片上，茉莉的字迹龙飞凤舞，连带他的心情都跟着好了一些，“谢谢，辛苦了。”卢平伸手顺着豆子身上的毛，豆子趁机把茉莉送给它的零食拖到卢平眼前，卢平戳了一下它圆滚滚的肚子，“但是今天不行，你今天吃得够多了。”
　　豆子生气地一屁股坐在桌子上，被卢平捏着脖子拎起来，“有点猫头鹰的样子。”
　　一月的瑞典简直不是人待的地方，她住的地方靠北一些，不到三点天就黑了，茉莉刚从实验室出来，虽然有保暖咒，但她还是下意识紧了紧外套，今天是个周六，原本不需要上班，但前一晚是满月夜，她整晚都没睡，日出后把记录的数据送到实验室之后觉得不做点什么太亏了，又处理了一些信件，就拖到了现在。
　　雪还在下，路灯形成一个个光柱给雪花打出展示的舞台，路上几乎见不到人，茉莉拐进平时幻影移形的角落回家。
　　家门口有一盏昏黄的小灯，是茉莉用魔法点亮的，一个人无聊的时候她琢磨出了许多没有用的小把戏，但最有用的就是这盏白天几乎看不出来是亮着的灯了。
　　茉莉推开院门，她其实完全不需要一个院子，但这栋房子原本就有一个被篱笆围起来的小院，她也就没再打理，这才发现自己家门口坐了一个人，大概是个人，身上已经落满了雪，一动不动地靠在那儿。
　　安德森吗？茉莉想，不应该啊，她今天早上去实验室前确认过他的状况，茉莉弯下腰轻轻推那个人的肩膀，那个人迷迷糊糊地把头从膝盖里抬起来。
　　“莱姆斯？！”茉莉被吓了一跳，眼前的人明显还没睡醒，看了她一会儿眼睛才慢慢聚焦，“你回来了？好久不见。”
　　“两个星期前才刚见过。”茉莉只觉得头大，叹着气推开房门把壁炉点上，“先进来吧。”
　　“谢谢。”卢平小心地在门口拍掉身上的雪才进来，拘谨地坐在沙发上。
　　茉莉用凉水冲了速溶咖啡，放进微波炉里加热，然后靠在书桌上问他，“你怎么知道我住在这儿。”
　　“嗯……”卢平犹豫了一下，毫不犹豫地背叛了战友，“我问了金斯莱。”
　　“又是金斯莱。”茉莉心里的小人生气得直跺脚，下次见他要跟他好好地谈谈条件了，“你等了多久了？”
　　“没多久。”卢平摇摇头说。
　　“现在是下午四点半，”微波炉“叮”的声音把茉莉的话打断，茉莉把咖啡从里面拿出来递到卢平手里，“怎么不进来等，这个门对你来说很简单。”
　　“谢谢，这不太合适。”卢平小口地喝了一点咖啡，没防备被烫了一下。
　　所以这是什么情况啊，茉莉心里忍不住哀嚎，这个人刚变身完就在自己家门口等了一整天？她要是加班久一点他是不是就被堆成雪人了？
　　“你。”茉莉话堵在嗓子里说不出来，她应该说什么啊，问他来干嘛？还是干脆客客气气把他请出去？她困极了，现在只想到床上好好地补一觉，但外面冰天雪地的，他又是第一次来瑞典……
　　你在想什么啊？茉莉忍不住问自己，他是一个成年的，经历过两次战争，甚至还拿了梅林勋章的成熟巫师，总不可能把自己丢在外面。
　　“我，听小天狼星说你的研究的是狼人方向的课题，所以想看有没有什么能帮上你的地方，毕竟我，很了解，今天刚好是周末所以……”卢平见茉莉一直不说话，自己解释道。
　　“好吧。”茉莉点点头，心里又沉下来，他居然真的到现在才知道自己在研究什么，他明明有那么多机会可以问她，或者问其他人，他甚至之前还说要给自己当志愿者，果然是骗人的，“那你是怎么来的？”
　　“我申请了门钥匙。”卢平回答说。
　　门钥匙的申请要五个工作日的处理时间，也就是说他至少上个星期就决定好这件事了，茉莉无奈地看着他，“所以你别告诉我你已经错过了回去的门钥匙，我这里没有客房。”
　　“我申请的是明天回去。”卢平站起来，“没关系，我可以找别的地方住。”
　　别的地方，茉莉看向窗外，除了自己门口的那盏小灯一点光亮都没有，她住的地方远离城市，茉莉放弃地站起身往厨房走，“还没吃饭吧？”
　　“我来做吧。”卢平跟在她身后。
　　“不用了，速冻披萨。”茉莉打开冰箱的冷冻层抽出一盒披萨，想了想又抽出一盒，“全是麻瓜的工具，你在外面等一会儿吧。”
　　“好，谢谢。”卢平安静地退出去。
　　茉莉拆开包装袋，把冻得像石头一样的两张披萨丢进烤箱，然后反着坐在椅子上，把下巴放在椅背上盯着烤箱发呆，她的小餐桌就在厨房里，但跟卢平待在同一个空间实在是太影响她思考，茉莉忍不住打了一个大大的哈欠，缺乏睡眠也影响她思考，但她还是得在这二十分钟里想明白不少问题。
　　只有二十分钟，茉莉看着烤箱里透出来的暖光思考，要不要让卢平留宿，要不要接受他的帮助，他能帮助些什么呢？茉莉需要的信息都是那些在一起时他都不愿意提起的过往，他会愿意说吗？总不可能让他试新的狼毒药剂，他住在学校里，稳妥才是第一位的……
　　茉莉被餐具碰撞的声音吵醒，她不知道什么时候睡着了，卢平看着她困惑的眼神解释，“我听到烤箱定时器的声音一直在响就进来了。”
　　“嗯。”茉莉低下头揉眼睛，才发现卢平为了不踩脏她家里的地板一直只穿着袜子在屋子里走动，撑着椅背站起来，“我去帮你找双拖鞋。”
　　“没关系，不用了。”卢平看出茉莉的为难，决定吃过饭就离开。
　　“地上太冷了。”茉莉说着走出厨房，她打开鞋柜的时候才发现自己家根本就没有卢平能穿的拖鞋，除了自己脚上的这双，鞋柜里只有一双粉色的，毛茸茸的，上面还有一对兔耳朵的拖鞋，是苏菲送给她的，说是觉得很适合她，但茉莉实在是没办法接受这么可爱的东西，一直放在鞋柜里没穿过。
　　只有这个了，茉莉挠着头发，尝试着把鞋子变大一点，“嗯……你要不然过来试一下？”
　　她能感受到卢平看到地上的粉色小兔子拖鞋时瞬间的呆滞，但没想到卢平还是听话地把脚塞了进去。
　　“看起来正合适。”茉莉说着忍不住笑出来，又觉得冒犯地转过身往厨房走，“快来吃饭吧要凉了。”
　　卢平果然饿极了，连一个角都没剩下，两个人沉默地吃完了一顿晚饭，茉莉还没来得及说什么卢平就把餐具都端去洗了，只能对着他的背影说，“我去，做点工作，电视机的遥控器在茶几上，电视柜里有电影光碟。”什么做点工作啊，她现在只想睡觉，但现在是下午五点多，卢平还在屋里，她实在是不能睡。
　　“嗯，我洗完碗就走，不用麻烦了。”卢平低着头说。
　　“这附近没住的地方。”茉莉犹豫地说，“如果你不介意的话，就在沙发上将就一晚。”
　　“这不太方便……”卢平克制着自己想答应的欲望，“我还是随便找个地方，明天再来吧。”
　　“没什么，也不是没看过。”茉莉说完就后悔了，这说的是什么话，也太容易让人误会了，“嗯，就是沙发有点小。”
　　“谢谢。”餐具都落回到碗架上，卢平没理由再背对着茉莉，缓慢地转过身来，“所以有什么我能做的吗？”
　　“我们是缺一些数据，”茉莉避开他的目光，一边说一边往外走，“不过，可能会涉及到一些你的私生活，你可能不愿意……”
　　“没关系。”卢平跟在她后面出来，“任何信息都可以。”
　　茉莉转过头吃惊地看着他，“好吧，你，稍等一下，我整理一些材料。”
　　她得跟研究所谈谈，茉莉整理着他们的数据资料想，周末加班得给她涨工资，或者付给她加班费，她完全没想过卢平会愿意配合提供资料，什么都没准备，只能靠记忆列出他们缺失的数据部分，但她实在是太困了，单词都拼错了好几个，刚想起来一个问题提笔就忘记要写什么，助听器穿进脑子里的沙沙声也变得刺耳，忍不住揪出来扔在桌上，抬手用力敲自己的脑袋。
　　“你是不是没睡好？”卢平轻轻抓住她的袖子不让她打自己，“明天再开始也可以。”
　　“现在才刚六点。”茉莉知道自己也想不出什么东西，有些烦躁地说。
　　“困了就去睡。”卢平松开手坐回沙发上，眼睛还看着茉莉的方向。
　　茉莉跟自己较劲，较不出个结果，最后放弃地站起来，“我去给你拿被子。”
　　她家里也没有多余的被子，站在床前脑子一卡一卡地转不动，呆了好久才挥着魔杖把自己的被子飘起来换被罩，然后把夏天的被子和两条毯子塞进自己的被罩里。
　　还有枕头，茉莉拿起自己平时抱着的那个拍了拍，换了干净的枕套和被子一起抱出去。
　　“你盖这个吧，”茉莉把怀里的东西都放在卢平旁边，抬手指着卧室旁边，“卫生间，洗漱的东西都放在外面，牙刷和干净毛巾在柜子里。”她忍着不打哈欠，生理性眼泪从眼角滑出来，“我就不用了，明天见。”
　　“谢谢。”卢平看她摇摇晃晃的样子，站起身想扶住她，又觉得不合适尴尬地停在原地，“那明天见。”
　　茉莉摆摆手走进卧室，门被“砰”的一声关上，卢平小小地叹了口气，“晚安。”
　　“就是这些了。”一觉醒来茉莉终于感觉自己活了过来，卢平早就起来了，在厨房里做早饭，茉莉跟他打过招呼到实验室取材料，一鼓作气把要收集数据的表做出来。
　　“暂时是这些问题。”茉莉把表递给卢平，“这是一个生长记录表，我们想对比一下狼人和普通灰狼的生长曲线，应该没有详细信息，用参照物什么的描述也可以，当然，不记得也没关系。”
　　卢平接过表来看，“我母亲好像之前有本日记，我之后取过来吧。”
　　“那就再好不过了。”茉莉完全没想到真的能得到有帮助的数据，“还有这个，是月圆变身的记录包括变身时间，这个不好记我知道，如果你同意的话我们还想分析你的DNA，包括现在和变身后的。”
　　“现在吗？需要做什么？”卢平不知道DNA是什么，但他肯定茉莉不会让他做什么不好的事。
　　“这个不急，等有机会满月的时候我去找你。”茉莉看了一眼表，“嗯，你门钥匙是什么时间的，我这儿还有几个问题想问。”
　　“没关系，是下午的，你想问什么？”
　　“啊，好。”茉莉笑起来，把钢笔和本子摆在茶几上，她给自己的钢笔加了魔法，比羽毛笔好用很多，“那现在就开始啦。”
　　等茉莉把想了解的问了个七七八八，已经过了午饭时间，“啊抱歉，我没注意时间，要不然我们出去吃吧。”
　　“不用了。”卢平没想到进展这么顺利，茉莉拿到想要的资料肉眼可见地开心了许多，他站起身，“我就先回去了，已经很打扰了。”
　　“应该是我谢谢你。”茉莉笑了一下，“那，剩下的那些，再找机会？”
　　“下周要批改他们的论文。”卢平想了一下，“下下周我过来吧。”
　　“那，我把我实验室的地址给你。”茉莉从本子背面扯下一张纸来，“工作日可以到这儿找我，不对，你工作日不方便，那我下下周六在实验室等你吧，那里的资料更全一点，也能做一些检查。”
　　“好。”卢平把纸小心地放进口袋里。
　　“麻烦你了，还得再跑一趟。”工作的状态结束，茉莉又觉得别扭起来。
　　“这没什么，能帮到你我很开心。”卢平笑着说，走到门口穿外套。
　　“啊？”茉莉不知道要怎么回答，或许她应该拒绝他的帮助，但卢平作为一个从小就变成狼人的特例实在是太难得了，“我。”
　　“那我就先走了。”卢平换好鞋打开门，“打扰了，再见。”
　　“啊，再见。”茉莉看着他关上门，忧心忡忡地坐回沙发上，现在到底是什么情况啊，她这样是不是就又算给卢平机会了，下一次，再下次，她还能坚定地拒绝他吗？
　　她不知道。
　　茉莉叹出一口气，抬头找自己的杯子，才发现昨天被自己随手乱丢的助听器和杯子都整整齐齐地摆在茶几中间，她站起身走到书桌旁，打开放在窗台上的小盒子，她之前拿了一半的头绳放在床头的抽屉里，现在盒子又满了，放在最上面的头绳上有一个猫头鹰的小装饰，茉莉轻轻把头绳拿出来扎在头发上，到底是为什么呢？
　　卢平第二次到瑞典的前一天晚上紧张地睡不着觉，第二天几乎是踩着门钥匙管理人员上班的点就到了，他知道茉莉不会这么早起来，所以默默等在茉莉实验室外面，十点多的时候，他看到茉莉和一个高瘦的男孩儿并肩往这边走，下意识站直整理了一下衣服。
　　“抱歉，我没想到你来这么早。”茉莉看到他跑过来打招呼，“这是安德森，也是我们实验室的志愿者，今天想对比一下你们俩的身体数据，你，不介意吧？”
　　卢平提起一个算不上友善的微笑，“没关系，只要能帮到你就好。”
　　“抱歉没提前通知你，我也是今天早上遇到他才把他拽过来的。”茉莉还是对跟卢平单独待在同一空间里觉得恐惧，所以早上看到安德森的时候仿佛看到了救命稻草，“他就住在我家旁边的那个森林里。”
　　安德森站在茉莉身边点头，卢平伸出手，“你好，莱姆斯·卢平，叫我莱姆斯就好。”
　　“你好。”安德森握上卢平的手，两个人偏高的体温通过手传给对方，让他们迅速就确认了对方是同类，“安德森。”
　　“我们进去吧。”茉莉看两个人像被钉在原地，开口打破尴尬，“安德森他英语不太好，等会儿沟通起来可能会有点慢。”
　　“没关系。”卢平刻意地走在茉莉旁边，安德森被他挤在后面，“我今天和明天都没事。”
　　“那就好，那你今晚……”茉莉想问他住在哪儿，又觉得安德森还在旁边不太合适，把后半句咽回肚子里。
　　“我找了住的地方。”茉莉家的沙发实在是太小，卢平上次睡得人都快散架了，而且今天他见到安德森之前，还觉得自己不应该逼茉莉逼得太紧，不过即使是现在，他还是不想让茉莉为难，所以还是说了实话。
　　“啊，那就好。”茉莉点点头，从工位上拿起自己前一天整理好的材料，“我们到会议室聊吧。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　跨年了整点烂活（小兔子拖鞋这种，对不起。
　　祝大家2022赚大钱睡大觉（实诚）。

第116章 月亮也会奔你而来

Chapter 115
　　谈话只进行了两个小时，茉莉看着本子上的内容站起来，“今天就先到这儿吧，我送安德森出去。”
　　两个人都没有异议，互相打过招呼后，茉莉跟安德森并肩走出去。
　　卢平走到会议室的窗户旁，如果他的方向感没出问题，这样看下去应该刚好是他们研究所的大门，茉莉和安德森过了一阵才走出来，茉莉手舞足蹈地比划着什么，从卢平角度看不到她的脸，但能看到安德森侧过头对着她笑。
　　卢平第一次感觉到这么强的年龄危机，大概是因为茉莉一直都比同龄人更成熟些，或者是卢平一直都在刻意忽略这一点。
　　他们停在楼下又聊了一会儿，最后相拥道别，是茉莉先伸手的，卢平逼自己收回窥视的目光，重新坐回椅子上。
　　“抱歉，稍微久了点。”茉莉推门进来，抬手整理了一下头发。
　　“没什么，如果没什么事的话，我就。”卢平笑笑表示没关系。
　　“等一下莱姆斯，”茉莉合上笔记本抬起头，“我们能谈谈吗？”
　　“好啊，当然。”卢平心坠了一下，上一次茉莉说出这句话的时候，他没能做出正确的决定，他不知道这次自己又要面临着什么。
　　“好。”茉莉挥了两下魔杖，卢平听到门锁落下的声音，另外一个大概是闭耳塞听，他坐直身子，胳膊撑在桌面上，抬头看着对面坐着的茉莉。
　　“别紧张，”茉莉笑了一下，不知道是在安慰卢平还是在安慰自己，别把疑问永远留在自己心里，她深吸一口气说，“我想聊聊我们俩的事，我，我知道你的意思，也知道你现在做这些是因为我，但这些数据真的对我们很重要，它们能帮我们确认现在的研究方向是否正确，所以我。”
　　“别有负担，”这个话题的开始比卢平想象的要好很多，“我没有任何的不愿意，也没有强迫自己做这些，这并不会对我造成困扰。”
　　“那就最好了。”茉莉点点头，“我不希望这些问题，还有之后可能有的实验，对你造成二次伤害，其实走规范流程应该先给你做心理评估，但那个也并不好受，所以如果你觉得不适，随时都可以喊停。”
　　卢平原本想说这些都没什么，思考了一下，认真地说，“好。”
　　茉莉见他没有反驳，有一点吃惊，但还是接着说，“我希望你好，但至于我们俩的事……”
　　卢平紧张地吞咽了一下，等着茉莉的审判落下。
　　“我不知道你是怎么认为的，但现在，我不再觉得爱情能抵抗一切了。”茉莉紧张地把手握在一起，但还是笑着摇头，“我没办法改变你的想法，也没办法让你相信这个世界会变好。所以有什么用呢？有什么意义呢？等下一次，或者再下一次，我们还是会分开。除了消耗我们俩之外，这件事不会有任何意义了。”
　　茉莉看着卢平的眼睛，里面满是震惊，她反而觉得释然，“我诚实地说，我并不认为自己有一次次重新握住你的勇气，而我也不想再消耗我对你的爱意，所以不如我们就让这件事停在这儿。”
　　“但你不用再害怕会有下一次，”卢平着急地解释，“不会再有下一次，我不会再松开你，如果你还愿意再试一次的话。你已经改变了我的想法，”他露出一丝苦笑，“当然，我知道这样说你不会相信，我会证明给你看，如果你愿意给我机会和时间。”
　　茉莉看着这样急于展示自己的卢平只觉得陌生，“我不知道你听了谁给你出的主意，做这一切，你真的没必要这样，你不是这样的人。”
　　“是我自己愿意做的。”
　　“但两年前你还说不能带给我幸福，祝我遇到更好的。”茉莉不知道为什么自己会说出这么伤人的话，“现在又是为什么，你觉得别人不能给我幸福了呢？”
　　卢平愣了一下，他觉得自己大概永远没办法体会到之前的话对茉莉的伤害到底有多大，“我，我不是觉得别人不能带给你幸福，我只是，选择权仍在你手里，我只是，更希望你的幸福是我带给你的。”
　　“你又想给我一个梦，我不否认那些梦很美好，但我。”
　　“这次不是一个梦。”如果有机会回到过去，卢平现在最想做的事就是堵上两年前自己的嘴。
　　“好吧。”茉莉点点头笑了，“但我其实现在挺幸福的，我发现爱投出去并不一定需要一个切实存在的对象，也可以是一个虚拟的幻想，或者是一些寄托幻想的对象，至少在投给这些的时候，从不会期待得到回馈，但也确实知道他们永远不会背叛。”
　　如果你只存在在我的想象当中，茉莉看着眼前的人想，如果你不再出现在我面前。
　　“抱歉。”卢平放在桌上的手攥成拳头，但他们俩都没意识到，“如果我说的这些对你造成了困扰，我以后不会再说了。”
　　果然，茉莉心中涌起苦涩，又要因为自己的“拒绝”就后退了呢。
　　“但我希望你还不排斥我出现。”卢平紧张地看着她。
　　“什么？”茉莉没想到他的话还有转折。
　　“我是说，如果你还没有完全不想见到我，那我还可以继续以朋友的身份来看你，或者，只是实验对象也行，你同意吗？”
　　“我……”茉莉慌张地站起来，“我，我下午，下午还有约，抱歉我得先走了，要迟到了，明天见。”
　　茉莉快步走到门口，伸手想开门，却搞出一阵噪音，这才突然想起来自己刚刚把门锁上了，“抱歉”，茉莉手忙脚乱打开门，头也没回地跑走，留卢平一个人坐在空荡荡的会议室里，卢平叹出一口气，没有直接被拒绝就是好事，他站起身，把茉莉没收拾完的资料都整理好放回她的工位上。
　　茉莉也不知道自己为什么这么慌乱，大概是因为动摇，她知道自己不应该再因为听到卢平的这些话而心动，她知道自己应该再坚定一点，就像自己刚刚说的那样，维持现状对他们可能是更好的选择，但她刚刚那个瞬间真的好想答应他。
　　可她的的确确不想再接受一次这样的卢平了，未来的生活仿佛就在她眼前，而她甚至能一眼就看到他们的未来，他们的结果，他们的结束。
　　他们还会以同样的方式结束，总有一天卢平不再需要对她好，而茉莉没有任何方法能阻止他离开。
　　她下午并没有跟人有约，她周五才有约，所以她现在无处可去，不想回家，打开鞋柜还能看到那双还没被变回去的兔子拖鞋，也没办法回实验室，只能漫无目的地在街上游荡。
　　研究所里原本就只有他们三个人，卢平走出大门，反思自己是不是还是太心急了，明明才刚能平和地跟茉莉待在一起，就急着表明自己的心意，但他不想再被茉莉误会，不想再像两年前一样，沉默地接下茉莉对他所有的指控。
　　他知道这样想十分自私，但看到茉莉还会因为他而难过，他还是偷偷有些庆幸，至少他还没完全被茉莉放弃。
　　第二天卢平仍旧早早就等在研究所门口，他不确定茉莉还会不会来，所以觉得时间过得分外漫长，但茉莉九点半就出现了，神色如常，对他进行了几项测试之后笑着说，“这周就这些，之后，”她深吸一口气，“如果你愿意的话，还有一些医学上的检测。”
　　“下周日我有时间。”周六是格兰芬多的魁地奇比赛，他答应了孩子们去看。
　　茉莉抬手在日历上圈了一下，卢平注意到上面连成一片的小感叹号，把目光转向茉莉，她没注意到卢平在看她，低头在本子上勾勾画画，“好，谢谢你，那就下周日见。”
　　卢平看茉莉别扭的表情，主动站起来道别，“好，那我就先走了。”
　　“再见。”茉莉见他离开松了一口气，她狠不下心彻底拒绝他，换句话说，她想再相信他一次，看看是不是真的如他所说有了一些改变，别抱太大希望，她告诫自己，只是观察观察，没必要给自己太大压力。
　　下一次卢平来的时候带了一个袋子放在茉莉的办公桌上，茉莉一脸疑惑地看向他，卢平解释道，“觉得之前的那两袋你应该吃完了，所以又给你带了点过来。”
　　茉莉打开袋子朝里面看，又是两袋菠萝蜜饯，犹豫着说，“其实我现在，已经不喜欢吃了，太甜了。”
　　卢平的眼神闪烁了一下，“没关系，下面还有巧克力。”
　　“明天是情人节。”被茉莉留下的同事打趣道，“是礼物吧？”
　　茉莉马上警惕地看向卢平，卢平笑着摇摇头，“哪有这么简陋的情人节礼物。”
　　“工作了工作了。”茉莉板起脸拍同事的桌子，“走了，去做检查。”
　　“好。”同事站起来对卢平说，“里面那间屋子，外套要脱掉，你先过去吧。”
　　卢平点点头离开，同事笑着趴在茉莉耳边说，“其实有点帅啊。”
　　“帅吗？”茉莉检查着手里的材料，“脸上都是疤。”
　　“对狼人来说很正常啦。”同事拍拍她的肩，“实事求是地说，还是很帅的。”
　　“那是你见过的帅哥太少了。”茉莉抽了一张表出来，“这个数据是不是没更新啊。”
　　“谁说的，安德森就很帅嘛，风格不一样，你说他们怎么总是挑这种帅哥下手，狼人的审美都这么好吗？”同事接过来看，“先用笔改一下吧，之后我再重新打。”
　　“好吧，那你赶快准备，我进去看看。”茉莉把剩下的材料也塞进她手里。
　　“口是心非。”同事对着她的背影做了个鬼脸。
　　茉莉推开门，卢平无措地站在屋子中间，他外套已经脱掉了，里面是一件有些宽松的灰色毛衣，看上去就很软的样子。
　　“先坐吧。”茉莉指指旁边的椅子，“还要准备一下。”
　　“好。”卢平拘谨地点点头，茉莉见他有些紧张，没话找话地说，“看来你真的挺喜欢灰色的。”
　　卢平刚坐下，抬起头看她，“我以为你喜欢我穿灰色。”
　　茉莉正在调试仪器，手停在调节高度的旋钮上，没什么好隐瞒的，毕竟她送给卢平的东西几乎都是灰色，“嗯……确实，没错，我一直觉得你很适合，可能是因为最开始接近你的时候你那件灰色的毛衫。”
　　卢平没想到她这么坦诚，看着她的侧脸笑了，“喜欢就好。”
　　真是要命，茉莉感觉自己大概是脸红了，低着头走出屋子，“等会儿我同事会进来做检查，你配合她就好了，没什么特别的项目，只是比较繁琐。”
　　“好，那你。”卢平站起来想跟着茉莉出去。
　　茉莉一只手抓着门，一只手抬起来拦住他，“我就在隔壁，”她指了指玻璃另一侧的房间，“记录数据。”
　　“好。”卢平松了口气。
　　接下来的一个周末就是满月，卢平问茉莉他需不需要过来，茉莉摇摇头翻了一下日历，“我们还没准备好，下个月可以吗？”
　　卢平看着日历盘算，“可以，刚好是复活节假期。”
　　“我都忘了还有三个星期复活节假。”瑞典的复活节假期时间和英国不太一样，茉莉自然地忽略了这件事，“那就定在下个月，我们再准备一下。”
　　“那，还有别的什么我能做的事吗？”卢平穿好外套，茉莉低头看了一眼手表，“嗯，我之后写信告诉你吧，你可以先回去了。”
　　“那，再见。”卢平把情人节快乐咽回肚子里。
　　“再见。”茉莉笑着点头，她急着去熬药，然后送到麦格教授的办公室，上周约这个时间的时候她没注意到今天是熬狼毒药剂的第一天，她暂时还不想让卢平知道药是她提供的，虽然他可能早就知道了，但是通过麦格教授给他和自己给他还是不一样。
　　在再下一个满月到来之前，说是没什么事情，四个周末里卢平还是有两个周末都过来了，要不是实在不好意思，茉莉真想问问他是不是直接买通了门钥匙使用审核和管理人员，不然很难解释他这个频繁的使用频率。
　　不过如果茉莉问起的话，她就会得到一个再简单不过的答案，一个梅林勋章获得者作为魔法部部长的朋友，给一个英国魔法部支持的研究项目提供帮助，当然不会受到什么限制。
　　三月的满月在二十号，是个周一，前一个周五的时候卢平就没课了，他觉得两个人最近进展得还不错，至少茉莉看起来越来越自然，所以再三考虑之下决定早去几天。
　　茉莉并不在实验室，他问过她的同事才得知她今天上午有课，医学院在城市的北端，他沿着路标慢慢走过去，雪被踩在脚下发出吱吱呀呀的响声，忍不住想象着这是她每天上学都会走过的路。
　　不过这大概不太可能，茉莉更可能直接在学校附近找一个方便幻影显形的地方，这样她早上就可以再多睡一会儿。
　　学校大门是由红砖砌起来的，墙上挂着金闪闪的校徽，在白雪的映衬下格外地亮，还是上课时间，大门口和路上都没什么人，卢平不远不近地跟着前面的一个学生，才意识到自己根本就不知道茉莉具体在哪里上课。
　　他干脆放空自己的大脑，把这当做一次没有目的的旅行，随便自己走到哪里，看到什么，或许都是茉莉走过的地方，看过的风景。
　　下课铃响起，学生从教学楼里涌出来，汇入逐渐壮大的人流，再分散到不同的地方，卢平站在一个人少的路口注意着每一个看起来像茉莉的学生，但没有一个是茉莉，人群又渐渐离开，最后只剩他还停在路口，卢平叹出口气，果然还是不应该抱有不切实际的幻想。
　　他重新迈开步子，绕过一栋教学楼后，远处的一群人吸引了他的注意力，准确的说是那一头黑发吸引了他的注意力，他们正朝着他的方向走来，卢平慢慢停下脚步，看着他们离自己越来越近，就是茉莉，他看到她扬起的嘴角，和挥舞在空中被手套包裹的小爪子。
　　他突然就不知道该不该跟茉莉打招呼，或者说，该不该让茉莉看到他。
　　他们聊着天路过，卢平侧身给他们把路让开，就在他以为茉莉真的不会看到他的时候，茉莉恰好转过头对上他的目光，“莱姆斯？！”
　　“你们认识？”她身边的几个人听到她的话跟着一起看过来，年长的狼人往后退了一点，“嗨，茉莉，你们好。”
　　“对，”茉莉点点头，眼睛还看着他，“我们是，朋友。”
　　“哦，这样，那你还去吃饭吗？”一个男生问她。
　　“你们先去吧，不用等我。”茉莉走出来站在卢平身边，“好吧，那下周见。”她的同学们跟她打招呼。
　　“下周见。”茉莉目送他们离开，快速把手套揪下来塞进口袋里，转身看向卢平，“你怎么今天过来了？”
　　“嗯，今天放假了，没有课。”卢平没说出后半句话，但是分明把“想见你”几个词都写在眼睛里。
　　“好吧。”茉莉歪头把助听器取出来，说着往前面走，“走吧，带你去食堂吃饭。”
　　卢平跟在她右边问，“那今天下午。”
　　“抱歉，今天下午我有个约，不回实验室，你有住的地方吗？”茉莉偏过一点点头问他。
　　“有。”卢平沉默了一段路，还是压抑不住心里的别扭和好奇，只能安慰自己，两个人现在的关系，问一句应该也不会很过分，“你今天下午去……？”
　　茉莉没回答，只是默默地走着，就在卢平以为她不愿意回答，正准备道歉的时候，她突然开口说，“我约了心理医生，别担心，不是约会。”
　　“心理医生？”卢平知道这个职业，在上次茉莉跟他提到心理评估之后，他回去了解了一下，他这样发问只是震惊于茉莉的情况严重到了要看心理医生的地步，但茉莉明显会错了意，“就是聊聊天，聊一聊平时发生的事，帮我解决一些没办法解决的问题。”
　　“我不是这个意思，你，还好吗？”卢平小心地问。
　　“挺好的啊，”茉莉笑起来，“别担心，不会违反保密法的。”
　　“我没担心这个，”卢平摇摇头，“大不了去帮你给他施个一忘皆空，但是你，你，最近不太开心？”
　　茉莉终于听明白他的意思，一边惊讶于他居然知道心理医生是做什么的，一边想着如何解释，“我没有，就是，习惯了。”
　　茉莉说完就后悔了，这不等于直接说自己之前有什么事嘛，但没想到卢平只是小声说了一句，“那就好。”然后什么都没提。
　　吃过午饭，离预约的时间还有一阵子，茉莉想着要不然先带卢平找个教室坐一会儿，卢平停下脚步说，“那你明天和后天？”
　　“明天我没打算去实验室，天气预报说有大雪。”茉莉转过身面对着他，“后天，应该会进森林一趟。”
　　卢平暗自思考着自己的身体能不能支撑他陪茉莉在大雪天逛森林，茉莉犹豫着问他，“那你今天就过来，你的狼毒药剂？”
　　“啊？”卢平从沉思中被拽出来，“其实你直接给我也可以，就不麻烦麦格教授了。”
　　“你知道了。”茉莉虽然已经猜到，但这样直接戳破还是觉得有点怪怪的。
　　“还没跟你说谢谢。”卢平垂眼看着她，“辛苦了。”
　　“没什么，这是我答应麦格教授和金斯莱的。”茉莉转开头不再看他，继续朝教学楼走，“那你住在哪，我今晚熬好给你送过去。”
　　“不太好找，我自己去取吧。”卢平跟上她，“不会错过时间的。”
　　茉莉看着鞋尖上的雪思索，最后吐出一口气来，白雾从她的脸上飘过，飘到卢平身旁消散，“你要不然，直接去我家等吧，我这边结束就回去。”
　　不要逼自己做违背自己本意的决定。
　　茉莉又一次停下脚步，抬起手看表，“快到时间了，你现在就可以先回去，茶在橱柜里，奶在冰箱，家里没有方糖，”
　　“好。”卢平打断她的话，“不用管我了，你去吧。”
　　“啊？”茉莉愣了一下，“哦，好，那我走了，一会儿见。”
　　“一会儿见。”
　　茉莉点点头转身离开，走出一段距离后总觉得怪怪的，回头发现卢平还在看着她笑，只好又招了招手，转回来继续走，然后忍不住小跑起来。
　　茉莉回到家时天又黑了，只不过不止有屋外的小灯亮着，屋里的灯也亮着，她推开门，从厨房里传出食物的香气，中午被凉三明治敷衍的胃叫嚣起来，迫不及待想感受温暖的食物带来的安抚。
　　“回来了？”卢平适时地把装满土豆泥的碗扣在牛排盘子上，碗被掀开后留下一块形状完美的土豆泥来，茉莉走到厨房门口，发现卢平脚上还穿着那双小兔子的拖鞋，没忍住又笑起来，“嗯，去给其他人送了下药，有点晚了。”茉莉把属于卢平的那一份放在桌上，然后看到卢平的盘子里血淋淋的牛肉，狼口夺食把盘子端起来。
　　“我们发现虽然狼人身上有一些狼的特征和爱好，但是并没有狼那样强大的胃，而且也没办法避免寄生虫和细菌，”她说着把牛排重新倒回锅里，打开炉子让它继续受热，然后把盘子上的土豆泥移到干净的盘子里，还顺便挑去了那些被血水泡过的部分，牛排被煎到五分熟重新放回盘子里，茉莉端着放在卢平面前，“你这个胃还要用一百年，还是忍忍吧。”
　　卢平全程都没说话，但是笑意忍不住从眼角显露出来，“谢谢。”
　　茉莉坐下说，“吃完饭把狼毒药剂喝了，这个月给你的药剂做了一些改动，主要是测试你对这些成分的承受能力。”
　　“我知道。”卢平切着牛排说。
　　“你知道？”茉莉停止咀嚼吃惊地看着他，“那你怎么也不问一下？万一是给你送错了怎么办？”
　　“喝起来味道不太一样。”卢平抬头笑着看她，“你总不会害我。”
　　“说不定呢。”茉莉别扭地低下头，“这次变身可能会不太舒服，因为药力太强，可能会过度兴奋，也可能会导致意识模糊，个体差异。”
　　“没关系。”卢平点点头表示自己知道了。
　　“因为不太可控，所以你还是在我家变身吧。”茉莉小口地吃着土豆泥，“别担心，不会把我家拆了的。”
　　卢平既舍不得这样求之不得的机会，又担心自己真的做出什么不可控的事来，沉默了一会儿说，“其实我去旁边森林里变身也可以，看起来里面不像是有人的样子。”
　　“没那个必要。”茉莉摇着头说，“狼人的毛发没有普通灰狼的厚，现在外面还是太冷了，这可不是在英国，森林这么大，你冻僵了我都找不到你。”
　　“好吧。”卢平有些为难的答应下来，心里却悄悄燃起一点希望的火苗，“那明天，你打算干什么？”
　　“休息吧。”之后的两天都会很累，茉莉只想在家好好补充电量。
　　“小天狼星说有部电影很好看，我带了碟过来。”卢平小心地看着茉莉，“你愿意一起看吗？”
　　茉莉刚把勺子放下，盘子已经空了，她不好再拿起来假装吃东西，但也不想抬头看他，“我，不看爱情电影。”
　　“007，布鲁斯南的三部。”
　　“嗯……那好吧，我早上起不来。”
　　“我中午过来。”卢平笑着站起来，收走茉莉已经吃完的盘子。
　　电影放到第二部一半的时候茉莉就又睡着了，卢平站在她卧室门口说了声“抱歉”，进去想给她拿条毯子，拉开床下的抽屉，他突然发现里面只有两条吃毯子和一条薄被，这才意识到茉莉好像只有一条厚被子，现在正铺在床上，他大概猜到上次他借宿时茉莉盖了什么，忍不住叹了口气。
　　抱着毯子回到沙发旁，茉莉已经悠悠醒过来，“抱歉，想帮你拿毯子进了你房间。”
　　“没事。”茉莉木木地摇头。
　　“困了就去睡一会儿吧。”卢平把毯子放下，站在一旁看着茉莉，她撑着沙发清醒了一会儿，揉着眼睛站起来，“不睡了，药还没熬完。”
　　卢平心疼她也帮不上什么忙，只能说，“那我去做晚饭。”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　其实还没到做晚饭的时间，卢平只是怕自己待在客厅打扰她，坐在厨房的餐桌旁看着窗外，天已经黑了，但能听到雪下得更大，卢平闲来无事，在手心里点燃一小束火焰，从窗户的缝隙里送出去，于是窗外便亮起一小片来，在窗台厚厚的积雪上融出一个小洞，大朵大朵的雪花被看得清楚，洋洋洒洒地落在火焰四周。
　　房门声突然响起，卢平站起身走出去，茉莉已经不在客厅了，坩埚旁的书桌上放着一个小瓶子，是留给他的，卢平忍不住担心起来，雪这么大，她就算是出去送药也可以叫上自己一起啊。
　　茉莉大概过了一个小时回到家，打开门食物的香气再次扑鼻而来，她必须承认她对这样的场景和氛围产生了眷恋，但她还不能确认卢平到底有没有产生她期待的改变。
　　吃饭的时候卢平又问，“明天我跟你一起进森林吧？”
　　“我只是去看安德森。”茉莉解释道，如果她一个人去，变成阿尼玛格斯会方便很多，但如果带着卢平一起，两个人深一脚浅一脚走在雪地里，就不知道什么时候才能到了。
　　“我可以跟你一起去。”卢平听到这个名字脑子里警铃大作。
　　茉莉看他表情不太对，忍不住笑起来，“你还是好好休息吧，给后天留点体力，瑞典的夜很长。”
　　“没关系。”卢平有些固执地说，完全忘记他今天来之前还提醒自己要循序渐进。
　　“真的不用了，我们研究所的人都把安德森当成弟弟，他是一年多以前才被咬的，不愿意拖累家里人一个人住进森林里，被我们发现之后就一直在给我们当志愿者，你别对他有那么大敌意。”茉莉解释道。
　　“我没对他有敌意。”卢平不好意思起来，“我就是，想跟你一起去。”
　　茉莉当然不相信他说的话，但只是说，“没有就好，你可以中午来家里等我，我回来之后把剩下的电影看完。”
　　卢平开心起来，“好。”
　　如果问茉莉连着三天送药过后回到家都有做好的饭和穿着兔子拖鞋的卢平等着她是什么感觉，茉莉只能说，是上瘾，太让人上瘾了，茉莉一边在心里哀嚎着自己的堕落，一边诚实地把美味塞进嘴里，被自己用食堂和各种速冻食品打发了快两年的胃仿佛重新焕发生机，卢平当然不会知道这些，他看茉莉比战争时胖了一些还以为她过得不错，茉莉总不能告诉他都是垃圾食品喂起来的。
　　茉莉能感觉到自己的防线被卢平一点点瓦解，但又狠不下心，也不想狠心来对抗他，只是心里的疑惑越滚越大，这样的美好真的会持久吗？即使自己一直不答应他他也会坚持下去吗？她不敢想。
　　周一茉莉逼着自己起了个大早，因为她今天必须赶在天黑前熬好魔药，应该是这个月魔药的关系，卢平看起来格外的疲惫和脆弱，走进茉莉家之后就倒在沙发上不起来，茉莉把熬好的魔药塞进卢平手里，自己匆匆出门送药，再回来做饭。
　　还没到天黑，卢平看起来就已经快睡着了，但还是挣扎着要趴在地上，茉莉按住他，挥着魔杖把客厅里的东西都原封不动地收进皮箱里，只留下沙发和她新买的厚地毯，她从卧室里把两条毯子抱出来，卢平已经失去了意识，茉莉铺好毯子，变成阿尼玛格斯窝在墙角，安静地等待黑夜的降临。
　　狼人醒过来的时候头像是要炸开一样疼，他看到自己趴在地上，但却不觉得硌，摇摇晃晃地站起来，看到自己爪子下面的毯子，意识一点点回来，他还记得自己在茉莉的屋子里，却没感受到茉莉的气息，只好强撑着走动，才发现整间屋子都是空的。
　　茉莉不在家里，他扬起脑袋看向窗外，小灯孤独地亮着，能看得出来外面没在下雪，狼人尝试用爪子扒开房门，但他后腿的力量还没办法支撑他立起来，只能趴回毯子上闭眼小憩。
　　等他终于攒够力气打开门，茉莉的脚印一路通到森林里，狼人嗅着茉莉的气味跟过去，脚印在森林里变成了小小的爪印，狼人疑惑地回头看了一眼，又仔细分辨着气味，确实是茉莉，他想，她学会了阿尼玛格斯？
　　茉莉说的不错，瑞典的夜晚对于狼人来说还是太冷了，但他顾不了这些，只想快点找到茉莉，即使她是个阿尼玛格斯，在一个月圆夜闯入有狼人居住的森林也十分危险，更关键的是，他在他们实验室的时候，曾经听到他们同事间的闲聊，说起这片森林里有盗猎者。
　　希望茉莉不是什么在麻瓜世界里特别贵的小动物，狼人这样想着，脚下又加快了步伐。
　　茉莉出门确实与盗猎者有关，上次提到的时候因为卢平在场，茉莉制止了他们继续说下去，而实际上，这并不是普通的盗猎者，他们猜测盗猎者跟巫师有关，也已经上报了魔法部，但一直都没抓到人。
　　茉莉原本学习阿尼玛格斯是为了观察狼人变身时的表现，而且他们一直猜测这片森林里还有他们没发现的狼人，茉莉每到月圆夜都会在森林里寻找，但没想到盗猎者找的速度比她还快，去年冬天的一天，安德森在森林里发现了一具被放干血的狼人的尸体，尸体上是一处枪伤。
　　不论是对于普通人，还是对于普通巫师来说，狼人的血液都毫无作用，除了一种人，一种目的跟茉莉他们正相反的人，他们想增强狼人血液中诅咒的力量，从而以此获利。
　　所以茉莉每到月圆的前一天都要去给安德森的屋子施加保护咒语，以保证安德森在变身后的安全，然后再继续在月圆夜时寻找其他狼人，或者盗猎者的踪迹。
　　事情发生得很突然，她和盗猎者几乎是同时发现了对方，凭借着出色的夜视和嗅觉，茉莉很快把自己藏进一段枯木后面的雪里，视线紧盯着盗猎者，看他谨慎地寻找自己，想判断出一个合适的时机变回去，只要她能在对方反应过来之前拿到魔杖，就万事大吉。
　　茉莉在心里盘算着，她必须等一个他转过身的机会，这样才不会在变身的时候错失先机，可还没等她等到这个机会，空气里突然出现了一股不属于他们俩的气味，伴随着沙沙的跑动声，不仅茉莉发现了他，盗猎者也发现了，而茉莉还没来得及判断气味的方向。下次一定要让乔治他们帮阿尼玛格斯也做一个助听器，她心烦意乱地想着。
　　电光火石间，一只巨大的野兽扑在盗猎者身上，枪声同时响起，茉莉没有多想就变了回去，抽出魔杖对着那个还在发呆的人影发射魔咒，“昏昏倒地！速速禁锢！”
　　人影随着她的声音倒下，茉莉跑过去，一只狼人倒在血泊中，“莱姆斯！”茉莉跪下检查狼人的身体，子弹从狼人的腹部打进去，血不停地往外涌，茉莉挥动魔杖帮他止血，子弹太深了，她不敢轻举妄动。
　　森林更深处传来野兽的吼叫，血腥味吸引了它们，茉莉不再犹豫，抱紧狼人，抓着盗猎者一起回到自己的小屋。
　　狼人被她放在地毯上，地毯很快就被血洇成暗红色，盗猎者缓缓醒来，看着眼前的场景惊呼，“你是巫师！”
　　“闭嘴！”茉莉用魔杖指着他吼道，“不然现在就把你扔回去喂狼！”
　　盗猎者吓得不敢再出声，茉莉转回头专心治疗眼前的狼人。
　　等到天亮时，盗猎者已经被魔法部的人带走，茉莉把变回来的卢平移到床上重新包扎好伤口，继续守在坩埚前熬药，魔药快要成型的时候，卧室里传来一声□□，茉莉激动地跳起来，腿不小心碰到坩埚，下意识就伸手扶正，手上迅速就被烫红了一大片，她顾不了那么多跑进卧室，“你醒了？！”
　　卢平还没回忆起都发生了些什么，只觉得肚子上疼得厉害，转头看向茉莉。
　　“你疯了吗莱姆斯？！你是不是傻啊？！你动动脑子！我是一只白鼬！一只白鼬！你觉得我会在雪地里被发现吗？！你扑上去干嘛啊！他手里有枪！你连魔杖都用不了！”茉莉激动地喊着。
　　卢平刚皱着眉“嗯”了一声，就被茉莉连珠炮一样的话吓到，疑惑地注意着她的神情，然后才渐渐从她带着哭腔的话里回想起昨晚发生的事。卢平伸出手去抓茉莉，茉莉吃痛地躲了一下，他歪过头看着她隐隐有起泡趋势的手，努力想坐起来，又被茉莉按回去，只能沙哑着嗓子问她，“手怎么了？快去涂点药，嘶。”
　　“我没事，你别乱动。”茉莉把烫伤的左手藏在身后，继续数落卢平，“你昨晚变身居然跑到林子里来，我不是告诉过你你会被冻死吗？！怎么都不动脑子想想的啊！怎么就那么冲动就扑上去了啊。”
　　“我怕你出事。”卢平看着茉莉着急的样子轻声说。
　　“别找这些借口。”茉莉扭过头不看他。
　　“我是说真的，”卢平又伸出手想够她，只能够到她的衣角，但还是紧紧抓在手里，“我怕你出事，因为我需要你，我需要你在月圆的时候陪着我，需要你对我笑，需要你吃我做的饭，我想随时随地都能见到你。”
　　“你说什么？”茉莉瞪大眼睛转过头。
　　“我需要你。”卢平看着她的眼睛，“需要你为我做的一切，我害怕失去这些。”
　　茉莉看着他久久说不出话，从昨天晚上就一直忍着的眼泪大颗大颗地从脸颊上滑过掉在地上，然后又突然笑起来。
　　“你在笑什么？”卢平歪过头问她。
　　“我在笑，”茉莉说话还带着哭腔，“我的月亮终于朝我而来了。”
　　“这是什么比喻？”卢平从来都不知道茉莉居然把他比作月亮。
　　“嗯……”茉莉思考起来，“这是一个很长很长的故事。”
　　“我想我有很多很多时间可以听你讲。”卢平笑着看着她。
　　“那不行。”茉莉转身往外面走，她要看看魔药怎么样了，“你得拿故事来换。”
　　“好。”
　　END
　　————————————————————
　　“莱姆斯？！不是要讲故事吗，你把我抱到床上干什么？”
　　“睡前故事，不愿意听吗？”
　　“怎么就变成睡前，唔。”                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　祝大家新年快乐。
　　50w字终于结束了，希望能有长评，评论区或者单独发都可以，我会认真回复的。
　　谢谢大家一路陪伴，许愿长评，爱你们

第117章 写在月亮之后

我并不对文字游刃有余，大概真诚是我唯一的法宝。
　　月亮已经写完啦，但是还有好多话想说，这是我真正意义上的第一次写长篇，其实我最开始也没打算把它写成长篇来着，在这之前我写的东西基本上都是独立成篇的小故事。这也是我第一次设立原创主角，所以从各种角度来说，我都是一个新手。真不敢相信自己能完成这个故事。
　　（以及，这篇后记开始写的时间，也就是上面那段写出来的时间，是2021.7.27，也就是我这个人，从开始写的第四天，就在幻想自己能完结它，但是我真的没想到它变成了一个五十万字的故事，也没想到我真的能写完它。）
　　从我本身而言，我是一个输出观点强过输出故事的人。所以有很多自己想表达的东西都没办法很好的融入故事里，最后就写的很像说教，所以从开始写的时候就在备忘录里写下这样一篇东西，让自己随时都能把塞不进去的碎碎念写进来。
　　那么就开始啦。
　　写这篇文的初衷其实很简单，就是因为看了很多文之后，我发现我远没有女主们那么优秀，我只能祝福他们，却不能想象是否一个像我一样的普通人，也能被我喜欢的人喜欢，所以脑子里就出现了第一个画面，从此一发不可收拾。
　　当真正开始构思月亮的时候，我发现我想要的更多，我希望我爱的人，能有爱人有朋友 有更多人陪在他身边，而人的欲望只会越来越大越来越无法满足。
　　刚开始我只想，我想让莱姆斯活下来；
　　后来我在想，我想让他的朋友活下来；
　　后来是他的亲人，他的战友。
　　但我又想创造一个没有金手指的女主角，所以更多时候，是即使想做，但仍然无能为力。
　　原本设定的女主是六年级的，这样就可以有两个不错的黑魔法防御教授然后考N.E.W.T.
　　人算不如天算，谁能料到我大纲都搞完了，突然想救小天狼星，这个念头在我脑子里转了一晚上，救不救救不救救不救。
　　救。
　　那这样六年级就不太行了，因为等到凤凰社就毕业了，难以制造巧合。
　　所以为了保小天狼星，强行给女主降级，然后我合计着，救一个也是救，救俩也是救，反正同年级了，弗雷德你也给我回来吧。弗雷德回来乔治和安吉丽娜就不可能了呀，为了让乔治又有兄弟，又有爱情，就有了跟苏菲的感情线。
　　在原本的设想中，苏菲其实是茉莉很羡慕的存在，家庭幸福，有自己擅长的东西，有自己的爱好，有想要从事的职业。茉莉加入凤凰社的其中一个原因就是，想让更多的人能像苏菲一样拥有自己的生活。
　　所以茉莉不想让苏菲参加战斗，苏菲好好地生活是茉莉对于战后世界的向往。
　　对了，这个故事，原本是要叫，Professor Lupin 的，因为从莱姆斯当教授开始，然后以莱姆斯当教授结束，至于后来为什么改成月亮也会奔你而来，是因为最开始记脑洞的时候的一小段，也就是他们分手后，卢平第一次去找茉莉的时候，茉莉拉开门，一年多没见的喜欢的人就站在门口。我永远热爱双向奔赴的爱情。
　　我希望我的女主是一个普通人，没有金手指，也不能改变世界。就是一个普通的爱看侦探小说的姑娘。
　　好像很多原女的文，都是作者以自己为原型写的，所以其实是作者跟角色谈恋爱的故事，但是于我而言，还真不是（笑）。
　　虽然茉莉确实是按照我的一部分性格写的，但茉莉在种种方面其实都比我优秀太多，也坚定太多，她不像我这样拖延，也没我这样自怨自艾，我是一个很消极很悲观的人，虽然影响到了茉莉，但好在她总的来说还是乐观向上。
　　不过月亮写到后面事情的走势就有点不受我自己的控制了。毕竟按照我原本的设想，故事在茉莉开门看到是莱姆斯这里就就结束了，多么唯美的画面！打开门是自己爱的人！
　　但作为作者也不能不遵守基本法，写到这里，甚至还没写到这里，到后来脑补到这里，就是没办法结束，大概茉莉已经跳脱出大纲的控制，她拒绝这样不清不楚的复合，而出于我自己的三观，我也不能接受我的女主角接受这样的复合，所以又有了后面的故事。
　　我在写的时候，甚至在故事的发展中，甚至在前两天觉得自己掰不回来的时候，都在犹豫，是不是唐克斯那样的人设确实是更适合莱姆斯的，是不是这个故事一开始就是个错误，是不是最后不应该强行安排他们在一起了。
　　但是我们不能否认，有些人在一起的过程就是没有，那么的快乐。但两个人互相救赎的过程也不一定只有快乐一种，不是完全适配的两个人，努力地相拥，也是其中的一种。
　　至于为什么一定要让茉莉有无法治愈的损伤，我只能说，是为了还债吧，在最开始的故事大纲里，我是没打算让小天狼星活下来的，后来犹豫了很久，下定决心要救小天狼星回来，就开始思考如何圆上这个故事。
　　人不可能不付出任何代价就改变原本故事的进程，茉莉的受伤也是改变带来的蝴蝶效应的一环，不是为了洒狗血，就当是用茉莉一只耳朵的听力换回了小天狼星吧，当然，我不是说小天狼星欠茉莉一条命，不是这样的。但我觉得这样是值得的。
　　他们活在那个平行世界中，没有任何一个人是独立的在其他人之外的，他们的磁场间永远都在互相影响，而就是在这样的影响下形成了这个故事。
　　关于这篇文里面的角色，只说主角阵营中，每一个人都是有缺点的，卢平自卑而疏离，茉莉不自信，心软，容易退缩，小天狼星冲动，苏菲大大咧咧，哈利不听劝，偏执，赫敏自傲，罗恩有点软弱，无理由地支持他的朋友们……而我一直觉得，一个角色吸引我的地方，正是在于他们各种各样的小缺点，让他们看起来更真实，也更值得被爱。
　　关于角色的走向，这篇文还在脑的阶段的时候，我跟朋友说，一个角色的死亡是不是意难平，要看以后的日子还有没有盼头。
　　小天狼星和卢平，就是明明人生刚有了盼头，马上好日子就要到了的时候，人没了，双子也是一切步入正轨的时候，一颗星陨落了，所以都格外意难平，而斯内普，在 always之后，就是一个注定赴死的结局。我真的找不出任何理由让他活下来，这并不是说他自己真的不想活下来，我觉得即使作为月亮的作者，我也不能凭空臆断斯内普就不想活，但是作为月亮的作者，我无法想象他活下来之后的生活，所以只能让事情按部就班地发展。
　　关于卢平和茉莉的种种人物分析，我如果认真写怕是又要写一两章的东西出来，所以，对于他们的爱情，我只说，
　　他们的爱不是改变自己，而是接受自己。
　　关于需要的这个点，因为埋的太久了，我自己都记不清到底埋了多少了（捂脸），埋的时候以为自己可以很快写完的（笑）。
　　从茉莉第一次在卢平面前敞开心扉，卢平就说“如果你以后还有这样的问题，可以来找我。”翻译一下就是，你可以在你需要的时候来找我。
　　当卢平这一年的任教结束，茉莉跟他在黑湖旁告别，茉莉问他，“还会再联系吗？”卢平的回答是，“只要你需要。”而茉莉当时就很沮丧，“只是因为我需要吗？”
　　其实需要的重要性在这儿对于我来说就已经讲透了，卢平的温柔体贴看起来对谁都一样，谁都没什么特别，只要你需要，就可以为你做各种事，但只是因为你需要。
　　而不是他需要，他从不对别人提需求。
　　所以茉莉一次次想让卢平需要她，甚至在他第一次去茉莉家，茉莉才刚五年级结束，没上过N.E.W.T.课程，就提出想帮他熬狼毒药剂，但是卢平拒绝了。
　　在两个人通信的时候，茉莉为了证明自己是被需要的，一直在对他谈论有关哈利的事，因为她觉得他可能需要这些消息，但是卢平又拒绝了，虽然卢平的本意是想说，她不用一直说哈利，可以说说她自己，但是在茉莉的理解来看，就是他不需要自己的信，跟自己通信只是因为自己需要。
　　再到七年级那个超级甜的圣诞夜，茉莉除了说自己的想法的转变之外，一次次地想帮他解决他和小天狼星之间的问题，因为她觉得他需要这个，但卢平，又一次，拒绝了，否认跟小天狼星之间有任何矛盾。
　　再到后来，神秘事物司，卢平第一次要求茉莉去做一件事，茉莉第一次被他需要被他重视，但最后因为哈利的不配合没能成功，反而在战斗中被他救了还拖累他受伤（小伤），而在回到霍格沃茨之后又是卢平帮自己在其他人面前解释。
　　后面的剧情应该离得比较近，总之，这样顺下来，除了茉莉自己找到了购买材料的渠道，能给卢平熬制狼毒药剂，让她感受到卢平需要自己，结果卢平还跑去卧底了好几个月，除此之外，茉莉从来都不觉得卢平需要自己，永远是她需要卢平。
　　即使到后来两个人第一次在一起，也是她需要卢平的帮助才能维持诊室的运营。
　　所以即使她十分确定卢平是爱自己的，但始终没办法确定卢平真的需要自己，就像她对卢平说的那样，她觉得自己更像是卢平爱的载体，或许某一天卢平不爱了，或者找到了别的载体寄托，她就又会被抛弃。
　　而卢平，一直因为自卑，害怕拖累别人，也害怕把自己的需要寄托在别人身上之后，再被抛弃，所以一直不敢说出自己的需要，直到后来茉莉离开，他从茉莉想让他感受到的亲情，事业，社会环境中，慢慢真的感受到茉莉对他说的那些，他才改展示最真实的自己。
　　卢平把茉莉从对未来的恐惧中引导出来，而茉莉把卢平从对自我的恐惧中引导出来。
　　这就是我想讲的故事。
　　说回我自己，月亮陪我走过了最艰难的一段时光，是我憋在异国他乡的十几平米的小屋里唯一的消遣（一个码代码的用码字消遣真的是跟自己的腰椎颈椎手指头过不去），刚开始写月亮的时候，我刚确认自己未来（甚至长达一生）的选择，但我也不知道这样的选择是否是正确的，只能不断地睁眼到天亮，不断地剖析自己，从各个角度不停地分析，后来也发生了各种事情，有段时间更新的频率特别低，我都害怕自己会坑在那里，但是打开备忘录，看着自己早就动笔写下的后记，觉得自己还是可以再努力一下。
　　或许就像文里的茉莉一样，努力最终都会有结果的，而我之前从来没想到月亮能变成这样大体量的一篇文，而我居然能写完它。
　　这篇文大概代表了我现在几乎各个方面的思想，我表达了过多自己的观点，它记录了我生活中在想的事情，也可以说记录了一部分我写它时候的经历。
　　无论我有多么烦躁，有多么焦虑，当我开始码字的时候，都逼着自己站在角色的角度思考问题，而不是站在大纲的角度想怎么让故事发展，代入茉莉想她会说什么做什么，然后再代入卢平想他会有什么样的回应，就会多出很多脱离大纲但真实的反应。
　　最近的一个例子就是，我设想卢平在哈利的婚礼上邀请茉莉去他家看豆子，然后卢平站在一旁看茉莉和豆子互动。
　　等真正写到卢平说，等一下就可以去我家看的时候，我突然就像卢平一样顿住了，这句话他说不出口，而顺着写下去，角色就告诉了我原本我没有想到的解决方法，让豆子自己去茉莉家。
　　这些角色的角度把我从自己的困境中抽离出来，站在他们的视角看他们的问题，让我在艰难的生活中得以喘息。
　　不过这也就造成了很多在备忘录里存了很久的小片段，等写到的时候发现，场景或者人物关系或者别的什么变了，没办法完全搬过来用，或者根本不能用，导致失去了很多我觉得有张力的小片段，如果有读者朋友有兴趣的话，我会整理一篇，被我废弃或者改的面目全非的段落，和我原本可怜巴巴的三千五百字的大纲放在一起。
　　是呀，一个三千五百字的大纲最后变成现在这样。
　　而作为我自己，词汇量匮乏一个工科生，其实写东西对我来说并不轻松，尤其在开始的时候，希望自己能构建出异国魔法世界的感觉，但最终还是放弃了，因为我太急于讲故事，所以并没有心思，也从未想过要努力精进自己的文笔。
　　所以当我看到大家说，我的文字有画面感，有代入感，甚至说角度切换的很自然的时候，我真的受宠若惊，同时也在暗爽，对，我在暗爽（笑）
　　我从不否认我的那些欲望，我渴望热度，渴望互动，渴望很多的爱，我需要大家的反馈，也需要被大家需要。
　　但同时，写这篇文的过程也让我在一定程度上慢慢不对所有事都那么在意，或许我作为什么都想表达的人，会在一章里塞无数个小细节渴望被人看到，但是就像自己看文时只关注大的重点一样，必然会有一些东西留在文字里不被人发现，最开始的时候我几乎天天都紧张兮兮地希望有人能看到我，到后来希望有人能看到我各种奇奇怪怪的小点，再到后来，我开始感受不同读者朋友不同的侧重点，我在和月亮一起进步着，也希望我以后也能继续变好下去。
　　所以我一直在努力回复大家的评论，因为我知道，即使对我来说可能是重复的评论，对于读者朋友来说也是唯一的（但还是想能看到更多有大家想法的评论，这样我也好回复一点（贪心）。
　　不过我也不能打包票，可能有一天我真的红到评论回复不完呢（做梦），那我也会努力回复大家的评论的。
　　所以还是要谢谢大家看到这里，也要谢谢我自己，这么努力地给自己和大家一个故事。
　　月亮的故事结束，日历翻到新的一年，我的人生也要开始新的阶段，是的，我要工作了，所以不清楚之后的更新频率，但是小天狼星和佐伊的故事会写的，卢平和茉莉的故事也会继续写的，他们四个的故事也会写的，还有好多好多其他我想写的故事。
　　我会写下去，到我没有故事可讲的时候。
　　谢谢大家。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　太迫不及待地想点完结按钮了，要体谅一下第一次写长篇的我。
　　发现点了完结还可以继续发新章节！！！我快乐了

第118章 他们不会告诉对方的事

番外2 
　　卢平不会告诉茉莉在大战结束后他没找到她时有多害怕。他问过每一个认识茉莉的人，吓得苏菲他们和他一起把礼堂翻了个底儿朝天。他颤抖着手一具一具地检查遗体，最后还是一个学生问他们，是不是那个会治疗的女生，他看到她好像出去了。
　　茉莉不会告诉卢平她把所有他送给她的东西都装在一个盒子里，包括那个编得不成样子的小兔子，在瑞典的时候她时不时就打开看看，后来干脆把小兔子放在床头每天说晚安。
　　卢平不会告诉茉莉在两个人分手前他无数次从噩梦里醒来，然后看着茉莉背对着他的身影发呆，他试过让自己不要在乎那些梦，更不要在乎那些人说的话，但是他做不到，因为他知道他们说的是真的。
　　茉莉不会告诉卢平有时候他被惊醒的时候她也醒了，因为卢平对噩梦的反应很大，她知道他有心结，但是他不想说，她就努力克制自己不去问，只会偶尔在他一直没办法再次入睡的时候，假装哼唧着翻个身找他，等他把自己揽进怀里。
　　卢平自己也不知道到底是什么时候喜欢上茉莉的，是那个清晨的思辨，还是在往前那个冬夜里的倾诉，他分辨不清，当他意识到这一切发生的时候，情感已经不容他反悔地奔涌着向前。
　　茉莉自己也不知道是什么时候开始喜欢卢平的，或者是，是什么时候她对卢平的喜欢，从学生对师长，转变成了男女之情，她只能确定在卢平弹着她的成绩单说他就知道她做得到的时候，她心里还是作为一个学生的骄傲。
　　卢平不会告诉茉莉他在霍格莫德遇到她和奥古斯特的时候，真心地为她感到高兴过，所以就更不会说当他得知他们再次变成同事的时候心里的醋意有多浓，或许他应该谢谢奥古斯特，他们志趣相投但没对对方产生任何兴趣，真是感谢梅林。
　　茉莉不会告诉卢平在她从小天狼星那里得知真相之后，就再也没为他吃醋过，这样说他会伤心的，但茉莉确实从未怀疑过他的爱，即使是在最难过的那两年里，茉莉知道问题并不在于他对她的爱，而在于他不肯爱自己。
　　卢平不会告诉茉莉在他从霍格沃茨离开的那一年里豆子对他有多重要，时不时能有被人等待的感受对他来说难得的美好，还有她的信，他曾经担心过她会不会不再需要自己，不过他也不会明白越来越薄的信不是因为茉莉不再需要他，而是他堵上了茉莉所有能自由表达的话题，她不觉得卢平会对自己的琐事感兴趣。
　　茉莉不会告诉卢平豆子就是为了跟他通信才买的，霍格沃茨和邮局的猫头鹰已经可以满足她跟爷爷通信的需要，但只有自己的猫头鹰才能一直等在卢平家，等他给自己回信。她费了不少脑细胞才找出一个给豆子自带口粮的借口，她不想因为自己通信的需求给卢平造成任何经济上的压力，结果写第一封信的时候还因为自己太过激动忘记了。
　　所以卢平也不会告诉茉莉，在他们分开之后每天看到豆子有多难熬，他有无数次想让豆子去对她说些什么，最后都只化成叹气。当他到霍格沃茨把豆子养在猫头鹰塔之后，他有一种可耻的轻松，像是终于逃离了自己对茉莉的思念，但也只有豆子知道他到底有多想她，才能一天跑一次猫头鹰塔，什么都不做，只是给它喂几粒零食。
　　茉莉不会告诉卢平她把豆子留下的时候有多期待他能说些什么，就像她之前说出那些刺激他的话一样，但也像之前那些话一样，他没给出任何回应。所以在瑞典她想起豆子的时候，有的时候会觉得庆幸，庆幸没把豆子带在身边，也就不用每天都提醒自己曾经为了靠近他是多么的小心翼翼。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　可能还会有下，我不知道，可能吧……
　　其实除了结婚生孩子这类话题之外，还想看什么番外也可以在评论区说？
　　我肯定会回复（但不一定会写）
　　测试一下完结之后还能不能更新

第119章 他会在什么时候想起你

番外3
　　八月底的初秋，算不上真正的秋天，气温正合适，不是太热，也并不冷，树叶还好好地挂在树上，卢平就是在这个时候来到狼人的聚集地。
　　他们待在西南部的巫师社区旁，这是一个公开的秘密，但从没有人试图驱散他们，或许曾经有过，但不是最近这一百年发生的事了，毕竟一群XXXXX级的危险生物，还是放在眼皮子底下更让人安心。
　　卢平是在一个午夜推开那扇门的，饥肠辘辘，脸上带着伤——他出门前专门让小天狼星打的，小天狼星也毫不留情，似乎是为了报复他把给茉莉交代的重任留给自己，他早上就出门了，但在外面流浪了一整天，为了让自己看起来更像是被赶出来。
　　虽然他也确实是被赶出来的。
　　“我真不敢相信你会答应这样的任务。”小天狼星这样说，“滚吧，看到你就心烦，别死外面就行。”
　　于是他就真的滚了，只穿着一件单薄的衬衣。
　　当他推开那扇门的时候他意识到，自己还是穿的太正式了。
　　这是一家酒馆，如果能叫酒馆的话，狼人之间的交易方式更接近原始，并不是说他们真的一个纳特都没有，纳特他们都会自己留着，不会把珍贵的钱用在自己的同类身上，所以大多时候他们都以物置物，当然，也有人不需要以物置物，比如这家酒馆的主人。
　　这家酒馆是格雷伯克的产业，如果算得上是产业的话，他用酒换来其他狼人偷抢来的物件，有时也给他们一些钱，但都远低于那些物件的实际价值，所有人都知道这一点，但他们不觉得这有什么不公平，格雷伯克是狼人中最强壮，也最嗜血的，除了提供酒和食物，他还为他们提供庇护，每个狼人都相信即使他们真的不幸被被捕，因为伤人或者别的什么莫须有的罪名，他们的首领也能把他们救出来。
　　“喔哦，看看这是谁走了进来，一个巫师，梅林的宠儿。”在他踏进酒馆的那个瞬间，就被人发现了，因为准确来说他并不是走进去的，他是撞进去的，而这个动静未免太大，很难不被其他人注意到，而他的魔杖正握在他的手里。
　　“一个巫师。”一个长发的狼人跌跌撞撞朝卢平走过来，“一个巫师来这里做什么，回到你的地方去。”
　　“我无处可去。”卢平对上狼人的眼睛，那是一双布满了血丝的眼睛，或许是因为酗酒。
　　“他说他无处可去。”长发的狼人大声笑起来，醉醺醺地往嘴里灌酒。
　　“或许他并不只是个巫师，看看他脸上，他跟我们有一样的印记。”好在这里还有清醒的人，是一个棕红色卷发的狼人，“去找芬里尔来，他会感兴趣的。”
　　芬里尔，就是格雷伯克，卢平早就料想到会遇见他，酒馆里其他狼人继续对着他指指点点，卢平收起魔杖走到吧台，那大概是个吧台，“一杯……随便什么酒，谢谢。”
　　“你要用什么东西换？”吧台后面的人没有动，只是意味深长地问他。
　　“换？”卢平皱起眉。
　　“换，你拿来的东西决定了你酒的种类，或者是数量。”
　　“抱歉我……”卢平上下摸索着，他现在身上唯一值钱的大概就是他的魔杖，或者是他的旧皮鞋？
　　“我请了。”一个粗旷而沙哑的声音说道，“给他来杯伏特加。”
　　“一杯伏特加！”卢平听到有人这样感慨，他抬起头，对上那双这辈子他都不会忘记的眼睛，脸上露出谄媚的笑，“谢谢您。”
　　“我想我知道你是谁。”格雷伯克露出一种得意的笑容，那笑容让卢平反胃，“为什么你一个巫师会沦落到跟我们一样的境地。”
　　卢平的喉结上下滚动了一下，“因为你们，我被我的朋友赶出来了。”
　　“那真是太遗憾了，我还想让你替我跟你的父亲问好，看来你也见不到他。”格雷伯克举起吧台上的酒杯，“他一定以你为耻，一个黑暗生物的唾弃者，和一个狼人儿子。”
　　“我不知道。”卢平端起酒杯喝了一口，“我没见过他。”
　　“瞧我说过什么？魔法部和巫师界不会接受我们，即使他受到邓布利多的庇护，这全都没用，只有黑魔王才能让我们过上正常的生活，才能让我们凌驾于魔法部的那群猪头之上。”
　　酒馆里响起欢呼声，卢平没说话，只是又喝了一口酒。
　　“你不认为我们是正确的。”狼人首领敏锐地看着卢平，“你来做什么？”
　　“我无处可去。”
　　“如果你真这么想，你就得学着如何做一个狼人，而不是摆着你那副高高在上的嘴脸。”
　　“我会学的。”卢平喝下一口酒，他并不需要表现得太积极，没人会对着自己最恨的人和最恨的群体那样积极，格雷伯克知道他的恨意，但更享受他的无能为力，因为他也知道，无论卢平有多恨眼前这群人，他都无处可去。
　　学着做狼人的第一步，卢平叹了一口气，他的文明程度让他在这种环境下感到羞耻，没有一个正常长大的人或者巫师，能够接受在月圆即将到来的时候跟一群裸男——没有人想弄坏自己为数不多的衣服，站在无人经过的小巷，等着变身之后美餐一顿。
　　“如果你不愿意扩大狼人的族群，如果你连这个都不愿意做的话，那你就毫无价值。”那个棕红卷发的狼人在说话，他叫约翰，在初次自我介绍的时候卢平跟他套近乎，“我的中间名就是约翰。”但他无视了卢平的示好。
　　格雷伯克今天并没有同他们一起，他自称有重要的任务，要求约翰看着卢平完成最起码的事情——在月圆夜袭击过往的人，无论是巫师还是麻瓜，如果是巫师，他们就能多一个同伴，如果是麻瓜，至少可以改善伙食。
　　卢平逼自己不去想他们要如何改善伙食，他到的时候离月圆只剩了一个星期，他利用空闲时间，对于他这个初入狼人社会的狼人来说，整天都是空余时间，总之他找到了周边的一片树林，巫师社区本身就远离城市，这样一片大到足以让狼人在里面迷失方向的树林并不难找，如果他可以成功的话，他想。
　　太阳一点点消失在地平线上，最后只剩一条橘红色的线露在外面，卢平听到他身体里传来的响动，伴随着难以忍受的疼痛，快到时间了，他眼睛注意着其他狼人，慢慢往巷子更深处挪动。
　　“你想逃走？”约翰死死钳着他的手腕，“不，只是我个头有些大，这儿太挤了。”卢平解释道。
　　“你最好别想耍什么花招。”他的手不受控地蜷缩，最终松开卢平的手腕，“我说过，我无处可去。”卢平回答他。
　　身边的人影渐渐模糊，卢平用尽全力控制自己的意志不要消散，想点什么，他咬紧牙提醒自己，随便想点什么，只要一秒，只要他能多清醒一秒。
　　茉莉。
　　小小的身影出现在眼前，然后像感觉到什么一样回过头笑起来。
　　当卢平醒过来的时候，他意识到自己躺在树林的泥土地上，这是一个值得庆祝的消息，只不过他现在没有人能一起庆祝，他爬起来，身上是树枝划伤的血痕，浑身像是被人打过一样，大概是幻影显形落在了树上，好在没摔断他的腿或者胳膊。
　　他试图召唤他的衣服和魔杖，很不幸地失败了，一定是因为距离太远，他靠在树上安慰自己，他的衣服放在屋子里，屋子，格雷伯克大发慈悲地赏给他一间在酒馆楼上的屋子，绝不是因为他在外面流浪三天之后交上去的那块怀表，有的时候他真的得好好谢谢小天狼星，毕竟他家里有那么多他嫌弃得紧又十分好用的东西。
　　他得赶快回去，卢平提着一口气站起来，他得赶在他们发现之前回去。
　　等他处理好伤口踉跄着下楼，已经有不少狼人都回来了，“你到哪去了？”约翰问他。
　　“我不知道。”他跌坐在吧台前的高脚凳上，“麻烦给我一杯酒，最便宜的就行。”他这次得感谢小天狼星家的戒指，能让他什么都不想的在这儿吃喝上最少两个月呢。
　　“我不知道。”卢平惨白着脸又重复了一次，大口大口地用酒冲洗着口腔，又做了个干呕的动作，“我好像咬了人，我嘴里有血。”他又喝了一大口酒，他的杯子已经见底了。
　　“你会享受这种感觉的。”约翰拍拍他的背，示意吧台后面的人再给他来一杯，“这美妙的感觉，我们今天有收获，等芬里尔回来，他或许会因为高兴赏你一块。”
　　卢平摇着头端起第二杯酒，“不，不用了谢谢。”
　　无论做过多少次心理建设，任何一个人第一次看到这样的场景都会忍不住呕吐的，卢平躲在院子的角落里，硬着头皮看他们分那半扇人，半扇，另外一半已经被撕咬的只剩骨头，血居然还没干，顺着裂口一滴一滴地掉在地上，所以不用解释也知道地上的那些暗红是哪来的。
　　永远也不能让茉莉看到这种场景，他脑子里没来由地闪过这个想法，然后迅速被血腥的场景压下去。
　　伴随着刀磕在骨头上的声音，围得最近的那些人欢呼起来，卢平只觉得眼前发黑，勉强控制着一阵一阵涌上来的胃酸。
　　“卢平，你听不到芬里尔叫你吗？”约翰愤怒地走过来，“你听不到他赏了你一块肉吗？快谢谢他。”
　　“谢谢。”卢平轻声说，尽量不去看约翰手里的那一团鲜红。
　　“给，吃了它。”
　　“不。”卢平知道想要融入他们最好就吃下去，但他做不到，“不，谢谢。”
　　“行了约翰。”格雷伯克笑起来，“我们衣冠楚楚的巫师接受不了这样野蛮的吃法。”
　　于是所有人都哄笑起来。
　　愉快的享用时间结束，卢平拖着自己不堪重负的胃回到房间，把自己摔到床上，床该死的硬，但他现在不在乎，变身后的疲倦和疼痛卷着这几天发生的种种一起朝他压过来，压得他透不过气，他只能逼着自己麻木。
　　他想到自己的任务，他得说服他们，或者获得他们的情报。他不认为他能说服他们，当人享受到残暴和凌驾于他人之上的快感，他们真的还能被称之为人吗？他不知道，而且他觉得狼人已经不再保持中立，或者说他们从没保持过中立，他们被巫师社会推开，从来都被迫站在巫师的对立面，格雷伯克月昨天晚上去做了什么，有什么事比他享受观看卢平杀人的过程还重要？
　　昨晚……就像是打开了一个开关，卢平又不受控制地想到茉莉，想到昨晚看到的那个笑。
　　安逸和舒适会让人上瘾，他试图理性地解释，这才是他现在思念的真相。
　　不是因为茉莉，只是因为她带来的那些魔药，和那些能平静度过的满月。
　　有人敲响他的门，他甩开自己脑海里那些念头，但又没力气爬起来，只能朝外面喊，“门没锁。”
　　一个瘦小的身影随着门吱呀打开的声音显露出来，他有些紧张地朝两旁看了看，又紧张地看着卢平。
　　卢平坐起来，“你是？”
　　“叫我肯达就好。”男人往屋里走了两步，卢平抬手让门关上，“有什么事吗？”
　　这个动作吓了男人一跳，他小心翼翼地说，“我看你今天，你……也没办法像他们一样对吗？”
　　卢平大概知道他指的是什么，仍装作没有听懂的样子，“我们不都是一样的吗？”这么快就送上门来，让他免不了产生了些怀疑。
　　“但你和他们不一样，你吃不下那些，那些，肉。”
　　“我只是还没习惯。”卢平解释道，“我曾经有工作。”
　　“我也曾经有工作，我是个修理工，你是做什么的？”
　　男人打开了话匣，像是终于找到了一个能听得懂自己讲话的人，喋喋不休地说起来，他原本是个修理工，有妻子和女儿，一天他出门准备工作时遇到了袭击，卢平没办法评价他是幸运还是不幸，因为快要日出那个狼人没能杀死他，但他也从此变成了狼人。
　　“我和那个狼人同时醒过来，他对我说，恭喜你，你现在是个狼人了。”肯达继续讲道，“然后他就离开了，谁会相信这样的鬼话，我去医院做了检查，医生只说那是普通的咬伤，来自一只大型犬。”
　　“所以你是个麻瓜？”卢平皱着眉问他。
　　“什么是麻瓜？”
　　“就是没有魔法的人。”卢平伸手召唤过杯子喝水，肯达不出意外地又被吓了一跳。
　　“对，”肯达点点头，“如果这样说的话，我，我是个麻瓜。”
　　“那你足够幸运了，一般麻瓜没办法承受狼人的袭击。”卢平冷静地评价道。
　　“如果足够幸运是指我真的变成了一个狼人的话，一直到第二个月，月圆的那天，我担心如果那个人说的是真的，我会伤到我的女儿，所以我找了个关门很早的公园翻进去，第二天那个公园就传出闹鬼的传闻，而我的妻子没办法接受我，我就来到了这儿。”
　　“我十分同情你的遭遇，但我也是个狼人。”卢平面无表情地把杯子送回桌上，心里反复着他的那句话：我的妻子没办法接受我。
　　这就是常态，卢平对自己说，看吧，没人会真的接受一个狼人，而茉莉只是被自己的表象所蒙蔽，她才刚成年，自己不能也跟着装傻。
　　肯达打断他的沉思，“我的意思是，如果你也不愿意像他们那样，或许你愿意加入我们。”
　　“你们？”卢平挑眉，“我以为这儿的所有人都是一起的。”
　　“我们……”男人又紧张地往门口看，卢平挥了一下魔杖，“现在没人听得到了。”
　　“我们有几个人，没办法接受像他们一样，所以我们会在月圆的时候躲起来，平时尽量做些临工维持生活。”
　　“那你们完全没必要留在这儿。”卢平假装不在意地扯过薄被搭在自己身上，一副准备休息的样子。
　　“我们没有地方住，除了这里，住在其他地方都会被人发现。”
　　“我知道了。”卢平站起来，他比肯达高出许多，男人不禁往后退了两步，“你知道了？”
　　“就是我知道了，以后再说吧。”卢平把他推出去。
　　事情发展的太过顺利，而他只是拒绝了一块难以下口的肉，卢平保持着自己基本的警惕，或许只是他们的试探，他们不会拒绝一个来投靠的狼人，因为这会让这儿的其他狼人感到不安，但也不会真的相信他会如此轻易地跟他们走在一处。
　　而卢平也没必要因为吃不下一块生肉就跟这些边缘人物抱团，这对他没有意义，即使劝说他们的首领已经希望渺茫，但至少能影响一些跟他们关系没那么近的人，比如那天的那个酒鬼，当然不包括约翰。
　　卢平在心里打着算盘，接近格雷伯克或者约翰，得到他们的计划，接近其他那部分，劝说他们加入自己，或者趁早离开，至于肯达他们，他们自己就没办法忍受这里的生活，卢平不用对他们做什么。
　　他窝在酒馆的角落里又过了一个月，因为还不到时机，他还需要继续表现出抗拒，转变需要过程，这样才足够可信。这里几乎没有熟食，有钱的人买一两块牛肉，啃着就像啃黄瓜，没钱的人到山上到树林里抓些小动物。
　　卢平必须承认，新鲜的血腥味激起了一些他从未正视过的欲望，保持着使用刀叉而不是直接上手是他最后的底线，然后不出意外地受到其他人阴阳怪气的嘲讽。
　　有时卢平想跟他们一起聊天，但他发现自己很难对他们的话题发表些观点出来，他们在谈论什么？杀戮，掠夺，如何带来恐惧，这让他们骄傲，他们兴冲冲地交流着如何在变身后攻击更多的人，攻击想攻击的对象，而卢平沉默地看着这一切。
　　他开始怀念茉莉对他说的那些话，那些麻瓜世界的小说和电影，那些她又逐渐形成的新的观点，那些她在圣芒戈遇到的开心的不开心的事，甚至怀念起那些他原本觉得有些吵的她跟小天狼星的斗嘴，他才觉得原来自己前几个月曾生活在天堂，而眼前大抵也算不上地狱，他们这群人徘徊在人世和地狱间无处可去，只能高声强调着自己的存在，卢平没什么好强调的。
　　可他的身份也不允许他沉默，约翰会注意到他，然后把话题扯到他的身上，“你们多教教我们这位新朋友，他会很乐意做一个合格的狼人的。”卢平陪着笑朝大家举杯。
　　第二个月圆也还同上一次一样，卢平侥幸又成功了一次，他必须承认，茉莉的名字似乎就是他抵抗黑暗的最后一堵墙，而他固执地撑着这堵墙，让自己的意识多留存片刻。
　　唯一与之前不同的是他们带回来的尸体，是一个女孩和她的母亲，女孩看起来十三四岁多样子，让卢平想到自己在列车上，教室里，礼堂中见到的那些孩子，但没有人能逆转死亡，他仍旧是站在一旁，静静地看着他们激动地分食一夜前还鲜活的生命，他想说些什么。
　　你们并不真的是一只野兽。
　　他说不出口，真的不是吗，他低头看着地上流淌的血液，狼的本性让他忍不住想尝尝鲜血的味道，而他拼命抵抗着这种想法，或许他自己也是一只野兽。
　　“你不能什么都想要。”格雷伯克咧着嘴朝他笑，“你不能又想作为一个狼人生活，又保持着一个巫师的尊严，巫师的尊严和我们的不一样，越强壮的狼人才越能受到尊重。”他意味深长地看着卢平，卢平笑着满口答应下来。
　　他开始加入他们的对话，对他们的“捕猎”表现出极大的兴趣，甚至看似由衷地发出感叹与羡慕。“你也做得到。”约翰不知道从什么时候开始站在他身后，“只要你不那么抵触，你当然做得到，你可是个狼人。”
　　狼人，卢平很少听人如此骄傲地说出这个词，仿佛这是什么梅林的奖赏，被赋予了无限的光荣与能力。“我会试试。”卢平朝他举起杯，“虽然我是个狼人，但我还需要学习。”
　　“你当然需要学习，让他们好好给你讲讲。”约翰拍拍他的肩，重新走进吧台后面的小门。
　　卢平目送着他进去，视线在门上停顿了两秒，他们在谋划什么，或许是伏地魔的任务，或者是别的什么事，但绝不会是好事，他想着，转过头继续笑着附和其他人的话。
　　只是他还在坚持用刀叉吃肉，他不再恳求后厨帮他稍微煎一下，费力地用小刀分开一整块刚解冻的肉片，“我只是不喜欢触碰到这些又湿又软的东西，让他们钻进我的指甲缝里。”他解释道。
　　“不愧曾经是个巫师，”那些人这样说，笑声几乎要把墙震塌，“怕不是指甲里连泥都没沾过吧。”
　　他指甲里当然沾过泥，还沾过海边的沙砾，货物封条上的胶，有时麻绳的粗刺划过指甲缝，带下一小块软肉，里面立刻就被血充满，但他只是笑，“或许呢，或许我还能去过过那样的生活。”
　　“真是天真的巫师，你们听到他说什么了吗？他以为他还回得去！”笑声比上一次还要响。
　　他开始失眠，或者说他逼着自己尽可能地少睡，来逃避梦中的那些现实，梦里那对母女的脸渐渐跟茉莉的重合，他一次次惊醒，再一次次陷入梦魇，总有狼人朝他笑着，咧开嘴露出沾满血的牙，他只在四岁的时候见过一次狼人真实的样子，再后来即使他在月圆时清醒，也不愿意透过镜子看看自己到底有多么丑恶。
　　所以他认不出梦里的那个狼人是谁，或许是他自己。
　　肯达又来邀请他一次，这一个月卢平摸透了狼人群体中的信息，他们这些不愿意伤人的狼人并不会真的被驱逐，但也没人看得起他们，他们要上缴更多的钱或者东西，才能获得在这里继续生活的资格，所以之前肯达对他说的都是真的。
　　“即使是这样，我们也不愿意真的变成野兽。”肯达说，“我们还有爱的人，我还想见到我的女儿，你不会真的想变成和他们一样吧？我听到你说你想回去。”
　　卢平沉默了许久，“但我不能加入你们，他们对我的要求不一样，我必须像他们那样生活，他们才会让我活下去，我存在的意义就是证明魔法部和巫师世界对狼人的恶行，他们必须让我和他们一样，来告诉所有人，狼人只有这一条路可选。”
　　卢平没说出口的是，他还需要更多他们的消息，需要更多狼人在食死徒内承担的任务，他几乎可以确认格雷伯克已经投靠了伏地魔，但仅限他的亲信知道，他还需要更多更多狼人的名单。
　　“好吧，但我知道你不会变成他们那样，我看得出来。”肯达离开前这样说。
　　他怎么能看得出来，卢平不禁苦笑，他自己都不确定他是否真的不会变成那样，他对血的渴望越来越强烈，每天的一块生肉开始不能满足他的需求，他还想要更多，只能用全部的理智压下这些渴望。
　　而思念也越来越频繁地找上门来，趁卢平精神脆弱时推门而入，然后肆意地搅乱他心里的每一个角落，大喊着茉莉的名字。
　　不，卢平大口地呼吸，血从攥紧的拳头里滴落，在破旧的木地板上开出花来，她或许已经忘记自己了，或许已经有了新的朋友，新的生活，和一个优秀的男孩开始约会，已经两个月过去了，他告诉自己，她该有更好的了。
　　他抵抗着自己嗜血欲望的同时，继续抵抗着自己在任何时候想起茉莉的名字，而这种徒劳的抵抗只能加深他的痛苦，他最终没能在第三个月圆时控制住自己，因为他不断地告诉自己，想点别的，随便想点什么。
　　当他在一个陌生的环境中醒来时，他身边散落着一条狗的残肢碎肉，躯体勉强地连着头颅，肉被撕去了大半，白骨晃着卢平的眼睛，他吐出嘴里红色的液体，然后在他熟悉的血腥味中把胃吐了个干净。
　　卢平跪在地上，胃还止不住在搅动，但他连胃酸都没有了，只能不停地干呕，仿佛这样做就能把已经被胃酸分解，吸收进他身体里的那些部分呕出来。
　　希望这只狗成功保护了他的主人，卢平想，狼人不会主动攻击动物，而这只狗的脖子上还有项圈。
　　他草草穿好衣服，狼人们已经聚集在后院了，格雷伯克这次没由着他站在角落，抬手招呼他过去，“人腿上的肉，是最干净的。”他说着递过来，卢平知道这是给他最后的机会，他接过那团软肉，牙还因为刚刚的呕吐而酸软着，但他不再犹豫，咬着牙生吞下那块肉。
　　味道并不好，又酸又柴，卢平不明白为什么他们会对这东西上瘾，或许只是能让他们感受到对生命的掌控，格雷伯克满意地拍着卢平的背，周围的人欢呼起来，卢平努力笑着应对，胃再一次翻腾起来。
　　这块肉给了他一个再一次拉近跟其他狼人之间关系的机会，他们开始主动喊他一起喝酒，甚至有人会来敲他的房门，而卢平也终于在他们的起哄下，半推半就地放弃了手里的刀叉，当他用两只手捏着那块肉撕咬，他对自己的厌恶也到达了顶峰，但他还是笑着，看起来十分享受的样子。
　　“这就对了。”有人欢呼着说，仿佛他完成了一项多么大的壮举，“别用巫师的那一套规则束缚自己，我们应该有我们的规则。”
　　“我们应该让他们也遵守我们的规则！”有人附和着说。
　　天气愈发冷起来，卢平的薄衬衣完全扛不住冬天的海风，保暖咒对一个连暖都感受不到的躯体也没什么效果，只能硬着头皮拿起魔杖进林子里想打些什么动物回去，但他确实没这个天分，最后还是不得已问小天狼星讨了条不知道是什么的链子，才换了一件旧得打补丁的袄子。
　　卢平有一次假装喝醉，端着连血水都舔的一干二净的盘子就往吧台后面的门里冲，身子刚歪歪斜斜地撞进去就被人堵在门口，“你进来做什么？”那人警惕地看着卢平，卢平半眯着眼左右看了看他，像是在聚焦，然后高举着盘子大声说，“再来一块，再，再来……我，”
　　“知道了。”那人嫌弃地把卢平推出去，卢平脚下打滑地撞在吧台上，傻傻地冲人笑着，门被用力的关上，过了一阵，换了个人端着肉出来，“去吃你的肉，别在这儿捣乱。”
　　卢平点着头接过，门再次被撞上，这次还落了锁，卢平的眼神闪了闪，又踉跄着走回桌子旁。
　　而梦境也越来越不受他控制，梦里他趴在茉莉的身上，利齿下是她脆弱的脖颈，只差那么一点他就咬下去了，但他听到了人说话的声音，他听到了茉莉说话。
　　“他只是生病了。”
　　“那并不是你真正想做的事。”
　　并不是我真的想做的事，卢平醒过来，想着刚刚梦里的事，忍不住笑起来，当时自己居然觉得她是对的，觉得其他人都被同一种思想禁锢了太久。
　　如果一种观点被大众广泛认同，可能确实是因为它是正确的，而质疑它的人，只是没遇到过证明它正确的事情。
　　茉莉从未见过这样的生活，卢平也不想让她看到这样的自己。
　　只有远离她，才能保护她。
　　恐惧来源于未知，但有的时候，美好也来源于未知。
　　卢平有的时候会恍惚，他那天是否真的把那块肉吐了出来，还是它已经在胃里被分解，随着血液充斥了他身体的每个角落。
　　他是否真的不是个野兽。
　　他不确定，但他确定自己不能再待下去了，他要回不去了。
　　他联系邓布利多想给肯达他们找个可以安顿的地方，肯达甚至在刚开始的时候不愿相信他，或许在他看来，卢平已经同其他人没什么两样，不过是一个坚持的稍微久了一点的暴徒罢了，卢平没办法向他证明，最后只能说，“我有爱的人，她，她相信我，她愿意相信我，我不想，也不会辜负她，我不会允许自己真的变成野兽。”
　　肯达狐疑地应下，卢平没时间再去计较他的想法，只是说，“这对你也不会有什么损失，能成功的话至少能让你们摆脱这儿。”
　　他连带着其他信息一起给邓布利多送去，却在最后一次传递消息时被约翰发现，“瞧瞧我们忠心的巫师，不是被赶出来了吗？”
　　“我确实被赶出来了。”卢平无所谓地看向他，“这有什么疑问吗？”
　　“别装了，我听到了你对那团东西说的话。”
　　“什么东西？我怎么没看到。”卢平只当他在诈自己，咬死了不承认。
　　“你的守护神，”格雷伯克和其他狼人从林子里走出来，他的魔杖顶在肯达青筋暴起的脖子上，“他要毁了这儿，他看不惯我们的生活，就要逼死我们。”
　　格雷伯克的话恰到好处地挑起其他狼人的愤怒，他们冲上来抓住卢平，夺走他的魔杖，强迫着他跪下，卢平看着格雷伯克手里瑟瑟发抖的肯达，下不去手反击，只能任由他们的动作。
　　“给他点教训。”格雷伯克说。
　　“咬断他的脖子。”有个人提议，其他人也附和道，“没必要让他活着。”
　　“是没这个必要。”约翰站出来说，“但也不能让他这么简单地死，他不是最喜欢巫师那些规矩吗，那就让他守不了规矩。”
　　“先打断他的手！”很快就有人明白过来，他们一拥而上把卢平按在地上，格雷伯克却在他们要做下一步的时候制止了他们，“让他来做。”他把肯达推到卢平面前，“打断他的胳膊，你就不会死。”
　　“我，我，你不能怪我，我也是被逼的。”肯达颤抖着跪下，无措地看着卢平的手臂。
　　“给他找点工具。”格雷伯克说，一块大石头被扔过来，不偏不倚地砸在卢平的后脑上，肯达捡起石头，掰起卢平右边的小臂，“别怪我。”
　　卢平闭上眼，骨头断裂的声音和刺痛一起传来，他没忍住闷哼出声，趁他们得意地笑时用飞来咒把魔杖抓在手里，周围的人还没反应过来，卢平发射咒语给自己打开一条逃离的路，今晚是月圆夜，他不能直接幻影移形回格里莫广场，只能抱着自己的胳膊往林子里跑。
　　手臂的剧痛和月圆引起的虚弱让他只勉强跑出不远，他找了棵粗壮的树靠上，低头检查自己的伤，骨刺从皮肉里穿出来，提醒着卢平他的胳膊断得十分潦草，他却看着还带着血丝的白色骨刺笑起来，至少他在死之前把消息都传了回去。
　　狼人们搜捕的声音逐渐靠近，卢平有了一瞬间的解脱感，却突然又想到茉莉。
　　自己还没对她道别过，他开始后悔，而夜晚恰到好处地来临。
　　卢平身上的血腥气挑逗着其他狼人的神经，他从未如此庆幸自己是个狼人。
　　然后他拖着自己断臂和已经看得见胫骨的腿撞进格里莫广场，思念了三个多月的人蹲在自己面前。
　　他居然可耻地感到了幸福。                            
                                
                                    
                                    　
                                
                            作者有话要说：
　　上班第一天的感受是没有感受，开荒一样给自己收拾了个工位出来累得直不起腰，还没搞懂我到底要干啥，明天继续。
　　但是上班回来之后再写文是真的累，饭都没时间做也顾不上吃，还改的是以前的章节，虽然也是写了3k，但是真的人要没了，以后的更新频率还是随缘吧。
　　终于把这章改出来了，改成了它原本应该有的样子，我长出一口气，给自己虐的心肝肺脾拧在一起，终于可以虐虐你们了，爽了。
　　还保留了上一版（其实是删减版，当时写不完了所以删减了茉莉和其他人的戏份，后来被强烈抗议，怎么能删女儿的戏份呢（捂脸），因为我也不确定大家会喜欢哪个，给个反馈吧，爱你们。


第120章 关于“睡”的那些事

　　番外4

　　时间：

　　大多数是晚上，在两个人结束一天的工作之后，茉莉有时候会赖在沙发上不肯吃饭，“我再躺一会儿，一会儿就吃，没关系现在还不饿。”她嘴上这样说着，眼皮却不自觉地打起架来。

　　“想睡也先起来吃东西，不然你晚上又要胃疼。”卢平耐心地半跪在沙发旁说。

　　“嗯，好。”茉莉的声音像是在呢喃，“好……”

　　“一个小时。”卢平心软下来，把茉莉抱起来往卧室走，也不知道是真睡着了还是在装睡，茉莉会伸手揽住他的脖子，但不回答他。

　　一个小时会被无限拉长，长到指针划过十点，卢平把晚饭重新热好，“起来吃饭了。”

　　茉莉还不想起，客厅里传进来的昏暗的光，窗外一片漆黑，正适合睡觉。

　　“不能再睡了，至少吃一点。”卢平抓着她的两条胳膊拉着她坐起来，“我要松手咯。”

　　有时候茉莉会在他松手的瞬间倒下，第一次把他吓得够呛，所以松手之前都会叮嘱一句，不过也没办法保证迷迷糊糊的人能坐稳就是了。

　　好在茉莉今天比较听话，揉了揉眼睛之后还是缓缓地睁开，“几点了？”

　　“快十点半了。”卢平看她还想磨蹭，双手箍着她的肩把人拎在地上，茉莉踉踉跄跄地被他推着走，“好了，我醒了，真的醒了。”

　　是真的醒了，吃东西的时候眼睛亮闪闪地看着卢平，“今天是周几来着？”

　　“我明天早上有课，第一节。”卢平已经明白她在想什么。

　　“啊，这样，那你还是要早起。”茉莉有些蔫儿地低下头，“门钥匙要是能直接进学校就好了，直接到你的办公室。”

　　“没什么特殊情况，没必要，你不是每个月也都得这样跑。”

　　“那我一个月也就去学校七天。”

　　“而且也省不了多少时间。”

　　“好吧。”

　　等到两个人都洗过澡躺在床上，茉莉又亮着眼睛看卢平，“睡觉。”卢平把手遮在茉莉眼前。

　　“不困了。”茉莉把手从被子里拿出来握住他的手腕。

　　“刚刚跟你说不要睡。”卢平无奈地说。

　　“那你也没喊醒我嘛。”茉莉把卢平的手拿开。

　　“又是我的错了。”卢平闭上眼睛，“快睡觉。”

　　“你睡嘛，我又没拦着你。”茉莉把手放在卢平胸膛上。

　　“你看着我我睡不着。”卢平被她弄痒了，忍不住笑起来。

　　“我的眼睛又不是灯泡。”茉莉说着把头也蹭在他怀里，“那就不看了。”

　　头发随着她的动作被轻一下重一下地扫过他的皮肤，卢平放弃地睁开眼，“这是你不想睡的，明天早上起不来别怪我。”

　　地点：

　　只能在床上，不是没试过在其他地方，但进行到最后一步之前都会被卢平以各种方式揪回到床上，理由包括但不限于：太硬了，太硌了，地方太小了，太滑了，容易撞到，容易摔倒，容易不舒服，容易被人听到。但至于在哪里的床还有待商榷。

　　茉莉还在研究所的时候，两个人依旧住在茉莉的小屋里，卢平每天下课之后从霍格沃茨回家，第二天一大早再返回学校，屋子的面积不大，但床却很大，“不是我故意的。”茉莉一脸真诚地说，“之前房东留给我的，我看没什么问题就接着用了。”

　　大也不全是优点，跟这个屋子里的其他家具相比起来，它的年纪也有些大，卢平第一次撑在上面的时候，它吱吱呀呀地抗议起来，两个人都被吓了一跳。

　　“以前从来没响过。”茉莉小心翼翼地说，脸颊上还带着异样的红，“会塌吗？”

　　卢平哭笑不得，差点被自己呛死，“你问我吗？”

　　“我，我不知道呀。”茉莉不自在地解释。

　　卢平有些急躁地伸手召唤魔杖给床加了一个加固咒，茉莉自己晃了晃，还在响，于是继续担忧地看向卢平。

　　“不会塌。”卢平低头凑上去。

　　后来茉莉回霍格沃茨，麦格教授十分满意这种给学校省房间的教职工，甚至想连卢平一起赶出去，被卢平委婉地拒绝，“她早上起不来，还是让她住在学校吧。”

　　两个人最后还是住在卢平的休息室，因为茉莉发自内心的抗拒，“不，我不去地牢，我不要。”她用力地摇头，卢平觉得连脑浆都要被她自己摇匀了，“办公我就忍了，住在那儿绝对不可能。”

　　办公也不可能，先是学生的作业神不知鬼不觉地出现在卢平的办公桌上，卢平甚至还把最上面的那一卷批改了，改完才觉得不对劲，怎么布置的是人鱼和格林迪洛的论文，交上来的是高级魔药制作和分析。

　　“不小心忘了。”茉莉歉意地笑着解释。

　　然后一边歉意一边越发肆无忌惮地把东西留下，随手写下的改进过程，上课用的教案，演示用的材料和魔药，最后连坩埚一起抱了进来。

　　卢平刚好没课在办公室，茉莉显然是记错了他的课表，一脸吃惊地看着他，卢平无奈地把坩埚从她怀里接过来，“想搬上来可以直接跟我说的。”

　　“是你说工作和生活要分开的。”茉莉带着点委屈说，“但我真的不喜欢地牢。”

　　“工作。”卢平放好坩埚指着两个人脚下，然后又指向通往休息室的门，“生活。”

　　茉莉笑着跳起来亲他，卢平低下头接住她的吻，一个不合时宜的声音响起，“教授，我来，对不起！”

　　茉莉的脸瞬间就红了，捂着嘴转头看向门口，“对不起，你找？”

　　“我找卢平教授。”是个四年级的学生，一脸懵地愣在原地。

　　“对不起对不起对不起，你们聊，我下节还有课。”茉莉说着就往外跑，被卢平一把抓住，“你的教案。”

　　“哦哦哦哦哦，对，谢谢。”如果不是学校里不能幻影移形，茉莉都不敢确定自己会把自己放逐到哪儿去，总之不会继续待在这里。

　　茉莉下课后先在办公室门口确认了一下，里面只有卢平一个人，才一点点蹭进去，“刚刚那个学生……”

　　“我做了一点点小处理。”卢平放下手里的羽毛笔，“还没吃晚饭吧？”

　　“没有，下课就直接过来了。”茉莉长出一口气，“不会有什么影响吧？”

　　“只消除了一分钟。”卢平把她手里的东西拿下来放在桌上，然后把自己的手指塞进她的指缝里，“走吧，去吃饭。”

　　一直到晚上茉莉都心有余悸，休息室的床有一边贴着墙，茉莉躺在里面，眼睛还紧张地朝门的方向看，“真的锁了吧？”

　　“锁了。”卢平轻轻把她的头转向自己，“现在是生活，专心点。”

　　“我没有不专心。”茉莉狡辩着。

　　“真的没有？”卢平一点点把两个人的鼻尖撞在一起，茉莉下意识仰起头，卢平却偏头躲了过去，坏心思地把嘴唇碰在茉莉的耳垂上，一点点吐气，“真的没有吗？”

　　“没……没有。”茉莉一边说一边往下缩，被卢平笑着捞上来。

　　假期两个人总不至于接着赖在学校，毫无争议地回到茉莉家，啊不，现在是他们的家，卢平一边整理两个人的箱子一边摇头惋惜，“看来真的要塌了。”

　　“什么塌了？”茉莉挥着魔杖换床品，半蹲着从飘着的被子和床之间探头看向他。

　　“说我可怜的屋子。”卢平露出一副比屋子还可怜的表情，“又好久没回去，不知道它还在不在。”

　　“等一下。”茉莉站直不再看他，“别那样看着我，我们可以回去帮它修修补补。”

　　“怎么看着你？”卢平帮她把被子落下来，脸上还是刚刚那副表情，只不过嘴角多了一丝笑意。

　　“别，你这样让我觉得我像个变态。”茉莉捂着脸笑起来，“别做这个表情。”

　　“为什么？”卢平不依不饶地问。

　　“因为会很想去欺负你，让你看起来再可怜一点。”茉莉干脆放下手，把卢平推到墙上，卢平配合地把腿伸远让自己低一点，茉莉伸手抓住卢平后脑的头发把他往前按，“就像这样。”

　　“其实我还可以更可怜一点。”卢平顺从地被按到茉莉面前，“要考虑放过我吗？”

　　“没这种可能了。”茉莉探头咬住一点点他的下唇，铁锈味儿涌进两个人嘴里，卢平故意装作吃痛地哼了一下，茉莉马上就心软地用舌尖代替牙齿，轻轻安抚着他其实完全没什么痛感的唇。

　　“要不要换个大点的床？”卢平被推着横躺在床上，只有上半身在床的范围内，脚还稳稳地在地上踩着，茉莉终于被他逗的演不下去，放弃地松开他，“怎么话这么多。”

　　卢平躺着没有动，伸手把她重新拉到自己身上，“那我不说话了。”

　　他指了指自己，又张嘴说了几个词，一点声音都没有，是无声无息咒，茉莉努力板着脸撑在他肩膀上，最后还是没忍住笑倒在他怀里，“算了，我认输。”

　　卢平的嘴又张了几下，茉莉一脸疑惑地问，“你说什么？”卢平笑着换过两个人的位置，把茉莉的疑问堵回嘴里。

　　习惯：

　　狼人会有一些狼的习惯在身上，不只是体温，不只是心跳，不只是对血和肉的渴望，还有一些爱意的表达方式。

　　卢平喜欢用嘴包裹一切他可以含进嘴里的地方，包括但不限于茉莉的手指，耳垂，鼻头，脸颊，嘴唇。并不会真的咬伤茉莉，他会小心地包起自己的犬牙，然后用热切的眼神看向茉莉，茉莉一般会忍不住摸他的头，他半长的，带着一点点卷度的头发手感很好，但比起狼人冬天厚厚的带着绒毛的毛发还是差了一点。

　　狼的耐力也会在茉莉昏昏欲睡地时候展现出来，每次她连眼睛都睁不开之后，卢平还能抱着她再洗个澡，然后回到床上，“晚安。”茉莉这样说的时候基本上意识已经睡着了，只是下意识地跟卢平说。

　　“晚安。”卢平这样回答她，但通常在她睡着之后他都还醒着，窗外路灯一点点的光亮从窗帘的缝隙里钻进来，卢平轻轻捧着茉莉的胳膊，一点点亲吻上面的伤疤，茉莉总会在他问起的时候说没事了，不疼了，疤都淡了，但他去问过庞弗雷夫人，伤到骨头后即使是普通的碰撞也会产生明显的疼痛。

　　白天的时候他也不会对茉莉胳膊上对这片疤痕表现出什么特别的关注，他知道这不只是疤，还牵连着茉莉痛苦的记忆，但他还是忍不住在夜晚时一遍遍地吻过，幻想着爱意能减轻一点她的痛苦。

　　学会阿尼玛格斯的巫师也会沾染一点阿尼玛格斯的习性，最具代表性的就是茉莉经常觉得小天狼星变得越来越狗。

　　与茉莉表现出来的不太像的是，白鼬是个天生的演员，从旁观者的角度看，还有一些喜剧天赋，所以当她高兴或者激动的时候，就会忍不住露出一些遮掩不住的得意，连蹦带跳地往人身上扑，好在卢平在一个月的大部分时间里都接得住她，没让她丛林里的习性把狭小拥挤的空间里的东西碰倒，或者把自己撞在无处不在的边边角角上。

　　但换一个地点和场景，卢平就觉得这样过分可爱了，狼在丛林里见到这样可爱的动物是会把它吃掉的，但卢平不知道的是，除了高兴时白鼬会跳舞，捕猎时也会跳，为了迷惑它的猎物，屡试不爽。

　　小动物的另外一个天性，就是喜欢舔舐伤口，与卢平相比，茉莉会更克制这种欲望，克制的方式是把舌头换成手，卢平必须承认茉莉是比他自己还要了解他身上每一道疤的人，因为每一道疤她都摸过，沿着疤痕的纹路，从头摸到尾。

　　她动作很轻，总怕弄疼卢平，而卢平总是忍不住笑起来，腾出一只手来抓住她不安分的爪子，“别这样，痒。”

　　“好吧。”茉莉也不挣脱他的控制，卢平很快就会松开手，然后轻轻用拇指触碰她手腕上的红痕，心里有些懊恼地想：明明也没用力，怎么又红了一片。

　　有的时候茉莉会忍不住想咬他，手紧紧按在他的背上，但感受到从指尖传来的伤疤的触感就又狠不下心，最后只能把牙磕在他肩头上磨，卢平也不阻止，只是把她抱得更紧。

　　人在快乐的巅峰有不同的反应，对于茉莉来说，她会有一瞬间的失神，这种时候卢平不论在哪一步都会先停下来，轻轻吻住她安慰，向她确认是否还要继续；而对于卢来说，更通常的表现是忍耐，他几乎是下意识地把自己拦在释放之外，茉莉会凑到他耳边小声说，“没关系的，我爱你。”

　　“我也爱你。”卢平会回答她，用各种方式。

 　
作者有话要说：
　　我尽力了，就是说，脑补吧。

　　但如果我这么努力都没红心蓝手评论的话，就没下次了（累（被这两天的热度虐的元气大伤

　　有关本子的事情会在“L”说，如果有朋友感兴趣的话，还是阿鵺的做梦时间（谢谢（鞠躬